так ,  так ,  бесстыдница !  как   будто   сердце   чувствовать :  ни   свет   ни   заря ,  не   поемша   хлеб 
                божий ,  да   уж   и   за   пляска   тотчас ! 
так   что   ж ,  что   ты   скушать ?  нужно   я   очень   смотреть ,  как   ты   греховодничать !..  говорить 
                ты ,  не   вертеться ! 
чше   об   стол   лоб   стучать ,  да   нога   не   озорничать !  да   что   ж   ты ,  с   что   ж   ты   взять   не   слушаться ! 
долго   ль   же   я   бегать - то   за   ты   на   старость   год !  ух ,  замучивать ,  варварка !  слышать ,
                переставать !  отец   пожаловаться ! 
как !   ты   еще   плясать ,  да   еще   ругаться !  сей   минута   бросать !  ты   ж   быть   плохо :  поймать   за 
                юбка ,  весь   хвост   отрывать . 
стоять ,  уж   я   сам   обтирать !  ишь ,  умориться !  а   ведь   и   то   сказать ,  будто   неволить .   ли 
                уж   мать   не   почитать ,  так   стена - то   бы   посовеститься !  отец ,  голубчик ,  через   великий 
                сила   нога   двигать ,  а   ты   тут   скакать ,  как   юла   какой ! 
каково   детище - то   ненаглядный !  просить   подумать ,  как   она   мать - то   честить !  ах   ты ,  болтушка 
                бестолковый !  да   разве   можно   такой   речь   поносить   родитель ?  да   неужто   я   затем   ты 
                на   свет   родить ,  учить   да   беречь   пуще   соломинка ? 
униматься ,  эй ,  униматься ,  бесстыдница !  вывести   ты   я   из   терпение ,  прямо   к   отец   пойти ,
                так   в   нога   и   брякнуться ,  житие ,  сказать ,  нет   от   дочь ,  шка ! 
а   то   и   легковерный ,  что   зубоскал !  приезжать ,  ломаться ,  ломаться ,  вертеться ,  вертеться .  эка 
                невидаль ! 
да ,  хороший   душка !  сказать ,  пожалуйста !  жалко ,  что   не   отдавать   ты   за   шут   за 
                гороховый .  ведь   ишь   ты ,  блажь - то   какой   в   ты ;  ведь   это   ты   назло   мать   под   нос - то 
                шептать . 
ну ,  как   ты   хотеть ,  там   думать .  господь   ты   судья !  а   никто   так   не   заботиться   о   свой 
                детище ,  как   материнский   утроба !  ты   вот   тут   хохриться   да   разный   глупость   выколупывать ,
                а   мы   с   отец - то   денно   и   нощно   заботиться ,  как   бы   ты   хороший   человек   находить   да 
                пристраивать   ты   скоро . 
разве   я   ты   не   жаль ,  ты   думать ?  да   что   делать - то !   терпеть   малость ,  уж   коли   много 
                год   ждать .  ведь   нельзя   же   ты   вдруг   жених   находить :  скоро - то   только   кошка   мышь 
                ловить . 
что ,  что ,  беспутный !  кто   вбивать   в   ты   такой   скверность !  владыко   милосердый ,  не   мочь   с 
                дух   собираться ...  ах   ты ,  собачий   огрызок !  ну ,  нечего   делать !  видно ,  приходиться   отец 
                позвать . 
так   что   же ,  я   дура ,  по-твоему ,  что   ли ?  какой   у   ты   там   гусар ,  бесстыжий   твой   нос ? 
                тьфу   ты ,  дьявольский   навождение !  али   ты   думать ,  что   я   не   властный   над   ты 
                приказывать ?  говорить ,  бесстыжий   твой   глаз ,  с   что   у   ты   взгляд - то   такой   завистливый ? 
                что   ты   прыткий   мать   хотеть   быть !  у   я   ведь   недолго ,  я   и   на   кухня   горшок   парить 
                посылать .  ишь   ты !  ишь   ты !  а !..  ах ,  матушка   вы   мой !   сконный   сарафан   сшивать   да   вот   на 
                голова   ты   и   надевать !  с   поросенок   ты ,  вместо   родитель - то ,  посадить ! 
молчать ,  молчать ,  таранта   !  уступать   верх   мать !  эко   семя   противный !  словечко 
                пикнуть ,  так   язык   ниже   пяток   пришивать .  вот   посылать   господь   утешение !  девчонка   хабальный ! 
                мальчишка   ты ,  шельмец ,  и   на   ум - то   у   ты   весь   неженский !  готовый ,  чай ,  вот   на   лошадь 
                по-солдатски   вскакивать ! 
ну ,  полно ,  полно !  ну ,  полно   ты ,  полно !  говорить   ты ,  переставать !  ну ,  я   виноватый ,  переставать   только ,  я 
                виноватый .  !  липа !  ну ,  быть !  ну ,  переставать !  ну ,  не   сердиться   ты   на   я   ...   баба   глупый ...   неученый ...  ну ,  прощать   ты   я ...   сережка   купить . 
купить ,  купить ,  только   ты   плакать - то   переставать ! 
выдешь ,  выдешь ,  голубчик   ты   мой !  ну ,  поцеловать   я !  ну ,  христос   с   ты !  ну ,  давать   я   ты   слезка   обтирать .  вот   нынче   хотеть     притти ,  мы   и   потолковать . 
не   уметь   сказать .  да   что   я   ты ,  бабка - угадка ,  что   ли ,  ? 
вот   уж   это , ,  я   до   скончание   не   разбирать . 
с   ты   не   разъехаться !  ты   коли   уж   начинать   толковать ,  так   только   ухо   хлопать .  кто   ж 
                такой   там   приходить - то ? 
где   ж   она   до   сей   пора ?  вести   ее   скоро ,  . 
слава   создатель !  жить  —  хлеб   жевать ;  целый   утро   вот   с   дочка   балясничать . 
дися ,  садиться ,  ,  что   как   пушка   на   колесо   стоять !   ди - ка   вести   мы ,
               ,  самоварчик   согревать . 
что   ж   ты , ,  проклажаться ?  бежать ,  мать   мой ,  проворный . 
ну ,  бальсать   бальсан ,  а   самовар   самовар .  аль   ты   жалко   чужой   добро ?  да   как 
                поспевать ,  вести   сюда   приносить . 
ну   что ,  новенький   нет   ли   что ,   ?  ишь ,  у   я   девка - то   стосковаться 
                совсем . 
вот   ты   и   толковать   с   она . 
ведь   и   тятенька   твой   не   оболванивать   какой ,  и   борода - то   тоже   не   обшаркивать ,  да 
                целовать   же   ты   он   как-нибудь . 
а   кто   она   дразнить ?   ма   привередничать . 
не   выпивать   ли   мы   перед   чай - то   бальсанец ,   ? 
кушать - ка   на   здоровье ! 
еще   поспевать ! 
из   винный   контора . 
ведро .  что   уж   по   малость - то ,  напасаться   ль ?  у   мы   ведь   расход   большой . 
насилу - тот   умный   словцо   вымолвить . 
видно ,  уж   попросить   у     ты   парочка   арабчик . 
ты   бы ,  ,  вперед   докладывать ,  что   за   дочь - то   у   мы   не   гора ,  мол ,
                золотой . 
хорошо   бы   это ,  уж   и   больно   хорошо ;  только   вот   что ,  ,  сам   ты ,  мать ,
                посудить ,  что   я   быть   с   благородный - то   зять   делать ?  я   и   слово - то   сказать   с   он   не   уметь ,
                словно   в   лес . 
кушать ,  батюшка ,  на   здоровье !   диться   милость   просить ;  как   жить - мочь ? 
уж   это ,  батюшка ,  последний   дело . 
как   ты   звать - то ,  батюшка ?  я   все   позабывать . 
так   какой   же   ты ,  ,  история - то   хотеть   рассказывать ? 
кушать ,  батюшка ,  кушать . 
а ,  батюшка ! 
ах ,  батюшка   мой ! 
ну ,  так ,  ,  что   ж   он   далеко - то   быть ? 
ну ,  уж   ты   начинать !  не   давать   по   душа   потолковать . 
что   ж !  не   токм   что   с   пить ,  и   с   непьющий   бывать .  что   ж   за   беда   такой ! 
кушать ,  батюшка ,  на   здоровье !  а   мы   с   ты ,  ,  пойти - ка ,  чай ,  уж 
                самовар   готовый ;  да   показывать   я   ты ,  быть   у   мы   кой-что   из   приданое   новенький . 
что   делать - то !  материя   новый   выходить ,  а   мы   будто   не   становиться   за   они   деньги   платить . 
что , ,  матушка ,  куда   он   идти - то ? 
ступать ,  ступать ,  мой   крошечка ;  дверь - то   побережный ,  не   зацеплять .   смотреть - ка , 
               ,  полюбоваться ,  сударь   ты   мой ,  как   я   дочка - то   выряжать !  фу   ты ,  прочь   поди !  что   твой 
                розан   пионовый !  ах   ты ,  мой   ангелика ,  царевна ,  херуимчик   ты   мой !  что ,  ,  правда ,  что   ли ?  только   бы   она   в   карета   ездить   шестерня . 
уж   известно ,  не   енаральский   дочь ,  а   все ,  как   быть ,  красавица !..  да   приголубливать 
                ребенок - то ,  что   как   медведь   бурчать . 
да   ты   что   видать - то ?  так   что-нибудь ,  а   ведь   это   дочь   твой ,  дитя   кровный ,  каменный   ты 
                человек . 
что   хотеться !  да   ты ,  ,  очуметь ,  что   ли ?  накормить !  мало   ли   что 
                накормить !    христианский   закон   всякий   накормить   следствовать ;  и   чужой   призирать ,
                не   токм   что   свой , —  а   ведь   это   и   в   человек   сказать   грех :  как   ни   на   быть ,  родной 
                детище ! 
да   коли   уж   ты ,  батюшка ,  отец ,  так   не   быть   свекор !   ра ,  кажется ,  в   чувство   притти :
                расставаться   скоро   приходиться ,  а   ты   и   добрый   слово   не   вымолвить ;  должный   бы   на   польза 
                посоветовать   что-нибудь   такой   житейский .  нет   в   ты   никакой   обычай   родительский ! 
бог   создавать !  да   сам - то   ты   что ?  ведь   и   она ,  казаться ,  создание   божеский ,  али   нет ?  не 
                животный   какой-нибудь ,  прощать   господи !..  да   спрашивать   у   она   что-нибудь . 
да   на   дело - то   уж   не   спрашивать ,  ты   покедова - то   вот .  человек   приезжать   чужой - посторонний ,
                все-таки ,  как   хотеть ,  примеривать ,  а   мужчина  —  не   женщина  —  в   первый - то   раз   наезжать ,  не 
                видамша - то   он . 
отец   ты   эдакий ,  а   еще   родной   называться !  ах   ты ,  дитятко   мой   забросить ,  стоять ,
                словно   какой   сиротинушка ,  приклонять   головушка .  отступаться   от   ты ,  да   и   знать   не 
                хотеть .  приседать , ,  приседать ,  душечка ,  ненаглядный   мой   сокровище ! 
ну ,  так   я   на   ты   издалька   посмотреть ! 
так ,  так ,  дитятко !  да   как   взглядывать - то   на   ты ,  так   ведь   этот   жалость   подобно . 
все-таки   жалко ,  дурочка :  ростиль ,  ростиль ,  да   и   выростить  —  да   ни   с   то   ни   с   сие   в 
                чужой   человек   отдавать ,  словно   ты   надоедать   мы   да   наскучивать   глупый   малый   ребячество ,  свой 
                кроткий   поведение .  вот   выживать   ты   из   дом ,  словно   ворог   из   город ,  а   там   схватываться 
                да   спохватываться ,  да   и   негде   взять .   судить ,  человек   добрый ,  каково   жить   в   чужой   дальний 
                сторона ,  чужой   кусок   давиться ,  кулак   слеза   утираючи !  да ,  помиловать   бог ,  неровнюшка 
                выйдется ,  неровный   дурак   навязываться   аль   дурак   какой  —  дурацкий   сын ! 
да   уж   это   так   говориться , —  к   слово   приходиться . 
не   знать ,  батюшка ,  ох ,  не   знать :  такой   стих   находить . 
ох ,  дешевый ,  батюшка ,  дешевый ;  и   сам   знать ,  что   дешевый ,  да   что   ж   делать - то ? 
переставать ,  дитятко ,  переставать ;  сейчас   переставать ! 
а   уж   мы   заждаться   ты . 
что   ты   еще   там   выдумывать ? 
ах ,  батюшка !  да   как   же   это   быть - то ? 
и   в   самый   дело ,  что   он   ломаться - то ?  мы   разве   плохой   он ? 
да ,  находить ,  на   печь - то   сидеть ;  ты   уж   и   забывать ,  казаться ,  что   у   ты   дочь - то   быть . 
что   увидать - то !  увидать - то   нечего !  уж   не   говорить   ты   я ,  пожалуйста ,  не   расстраивать   ты 
                я . 
что   ж ,  недаром   же   закуска - то   приготавливать  —  вот   и   закусывать .  а   уж   ты ,  чай , 
               ,  давно   водочка   хотеться ? 
ну ,  ,  трогаться   с   место - то ,  что   так-то   сидеть . 
ди ,  дитятко ,  поди . 
какой   там   еще   жених , —  полно   дурачиться - то . 
что   ты   он   слушать ,  какой   там   еще   шут   приезжать !  так   язык   чесать . 
ли   кто   в   самый   дело   приезжать ,  так   уж   ты   бы   путем   говорить ,  а   то   приезжать ,  приезжать ,  а 
                бог   знать ,  кто   приезжать .  вот   всегда   так . 
что   за   стыд ,  дурочка !  говорить ,  коли   что   нужно . 
шляпка ,  что   ли ,  новый   хотеться ? 
акстись ,  беспутный !  христос   с   ты ! 
да   ты   у   я   и   заикаться   не   сметь !  я   ты   и   родительский   благословение   не   давать . 
закусывать   не   угодно   ли ?  а   у   я   закусочка   приготавливать . 
господи ,  да   что   ж   это   такой ? 
что   ты !  что   ты !  опоминаться ! 
ма ,  родной ,  затмеваться ,  ровно   чулан   какой .  и   понимать   не   мочь ,  откуда   это   такой 
                взяться ? 
за   что   ж   вы   это ,  душегубец ,  девка - то   опозорить ? 
да   как   же   это   ты ,  батюшка ? 
ах ,  батюшка !  да   как   же   это   быть ? 
сейчас ,  батюшка ,  сейчас ! 
бежать ,  батюшка ,  бежать . 
целовать ,  батюшка ,  оба   чистый .  ах   ты ,  дитятко ,  да   как   же   это   давеча - то   так ?  а ?  ей-богу ! 
                что   ж   это   такой ?  а   уж   я   и   не   знать ,  как   это   дело   и   рассудить - то .  ах ,  ненаглядный   ты 
                мой ! 
вот   то-то   же ,  дурочка !  уж   отец   ты   худо   не   пожелать .  ах   ты ,  голубушка   мой !  эка   ведь 
                притча - то !  а ?  ах ,  матушка   вы   мой !  что   ж   это   такой ?   !   ! 
здравлять   жених - то   с   невеста ,   !  вот   бог   приводить   на   старость   год ,
                доживать   до   радость . 
ах ,  голубчик   вы   мой !  да   как   же   это   так ?   все   вот   как   полоумный . 
где   он ?  где   он ?  родные   вы   мой ,  голубчик   вы   мой ! 
голубчик   ты   мой ,  ,  золотой   ты   мой !  оставлять   ты   я   сирота   на   старость 
                год ! 
и   лицо - то   нет   на   ты ,  голубчик   ты   мой !  словно   ты   с   тот   свет   выходец ! 
сейчас ,  батюшка ,  сейчас ! 
голубчик   ты   мой !  кушать ,  батюшка ,  кушать !  чай ,  ты   там   голод   изморить ! 
а ,  батюшка ,  до   то   ли   я   теперь !  эдакий   божеский   попущение !  ах   ты ,  господи   боже 
                мой !  ах   ты ,  голубчик   ты   мой ! 
давать - то   господи !  а   то   уж   и   я - то ,  на   он   глядеть ,  весь   измаяться . 
кушать ,  батюшка ,   !  кушать !  я   ты ,  батюшка ,  пуншик   наливать ! 
вар   ты ,  варвар !  разбойник   ты   эдакий !  нет   ты   мой   благословение !  иссыхать   ведь 
                и   с   деньги - то ,  иссыхать ,  не   доживить   век .  разбойник   ты ,  эдакий   разбойник ! 
ма   ты   молчать ,  беспутный !  и   один - то   ты   бог   в   наказание   посылать . 
ишь   ты !  ишь   ты !  ах ,  ах ,  ах !..  да   я   ты   проклинать   на   весь   собор ! 
да !  вот   как !  умирать ,  не   сгнивать !  да !.. 
прощай ,  батюшка    !   гда   к   вы   в   яма - то   пущать ? 
ну ,  так   я   наведываться ,  а   то   умирать   тут ,  не   видамша - то   ты . 
нет ,  батюшка !  какой   теперь   огурчик !  до   то   ли   уж   я !  а   вы   посолить ? 
