  быть   ли   иметь   толикий   много   сила ? 
князь   младой ,  отец   вручать   .   ом   правиться   и   войско   и   держава .  он  —  сродник   руриков ,  они   к   честь   сей   взводить ,  и    от   отец    поручать ,  отец   его   звать ,  его   устав   внимать .    сын   же   правитель   здесь   приемлить ,   не   в   бедность , —  в   почтение   жить ,  твой   подобно   жизнь   во   слава   здесь   плыть ... 
ов   сын   вздыхать ... 
ль   вы   оставлять   намерение   свой ,  во   счастие   преходить   несчастие   твой :  против    ослабнуть   ваш   сила ,  и   вы   он   судьба   навеки   покорять . 
не   к   рабство   вспалить   твой , ,  кровь ... 
  что   он   с   воинство   толь   малый   учинять ? 
,  как   дочь   свой ,   почитать . 
какой   ж   от   любовь   плод   имести   чаять ? 
ждать ,  чтоб   ты   представать   перед   глаз   она :  у    то    испрашивать   и   в   нетерпение   к   темница   поспешить ,  чтоб    там   исполнять   быть   приказ :  во   ожидание   она   день   казаться   час .    се   она . 
еще   печаль   знак   я   зреть   в   твой   лицо . 
они   быть   памятно   и   средь   воинский   дело ,  что   ты   то   сестра ,  любовница   другой ;  прикладывать   сила   все   к   спасение   таковой . 
отбивать   печальный   ты   мысль   от   себя   и   ждать   веселие ,  смущение   истреблять .   давать   спокойствие   терпеть   скорбь   член !  все   в   свет ,  что   ни   быть ,  подверженный   премя .  уже   ты   много   день   несчастливый   быть . 
нет   помощь   он ,  хоть   страждать   ты ,  любить .  не   вображать   себя ,  как   он   любить   ты . 
овы   полк   пойти   из   градский   врата ,  и   брага   твой   из   лес   идти   под   самый   град .  глас   громкий   труба ,  шуметь ,  повсюду   раздаваться :  в   сей   час   меж   войско   сражение   начинаться . 
о    я   не   знать   ничто . 
твой   князь   к   ты   идти . 
о   жизнь   они   сказать   нимало   я   не   знать ,  вторичный   только   плен   войско   наш   вспоминать . 
во   многолюдство   я   он   не   узнавать   и   только   видеть ,  что   наш   сила   пасть . 
