что ,  красавица ?  что   тут   делать ?  молодец   поджидать ,  кавалер ?  вы   весело ?  весело ? 
                красота - то   ваш   вы   радовать ?  вот   красота - то   куда   вести .  вот ,  вот ,  в   самый   омут !  что   смеяться !  не   радоваться !  все   в   огонь   гореть   быть   неугасимый .  все   в   смола   быть   кипеть   неутолимый !  вон ,  вон   куда   красота - то   вести ! 
что   прятаться !  нечего   прятаться !  видно ,  бояться :  умирать - то   не   хотеться !   жить 
                хотеться !  как   не   хотеться !   видеть ,  какой   красавица !  ха ,  ха ,  ха !  красота !  а   ты   молиться 
                бог ,  чтоб   отнимать   красота - то !  красота - то   ведь   погибель   наш !  себя   погубить ,  человек 
                соблазнять ,  вот   тогда   и   радоваться   красота - то   свой .  много ,  много   народ   в   грех   вводить ! 
                вертопрах   на   поединок   выходить ,  шпага   колоть   друг   друг .  весело !  старик   старый ,
                благочестивый ,  об   смерть   забывать ,  соблазняться   на   красота - то !  а   кто   отвечать   быть ? 
                за   все   ты   отвечать   приходиться .  в   омут   хорошо   с   красота - то !  да   скоро ,  скоро !  куда   прятаться ,  глупый !  от   бог - то   не   уходить !  все   в   огонь   гореть   быть   в   неугасимый ! 
