у   лукоморье   дуб   зеленый ,  златой   цепь   на   дуб   том ...  златой   цепь   на   дуб   том ... 
домой . 
все   равный ...  прийти   вечер .  прощай ,  мой   хороший ...  желать   ты   еще   раз ,  быть   здоровый ,  быть   счастливый .  в   прежний   время ,  когда   быть   живой 
                отец ,  к   мы   на   именины   приходить   всякий   раз   по   тридцать - сорок   офицер ,  быть   шумно ,  а 
                сегодня   только   полтора   человек   и   тихо ,  как   в   пустыня ...  я   уходить ...  сегодня   я   в 
                мерлехлюндия ,  невесело   я ,  и   ты   не   слушать   я .   сле   поговорить ,  а   пока   прощать ,  мой   милая ,  пойти   куда-нибудь . 
что   вы   хотеть   это   сказать ,  ужасно   страшный   человек ? 
не   реветь ! 
не   любить   я  ,  этот   ,  или   .  он   не   следовать 
                приглашать . 
и   прекрасно . 
 ,  у   вы   просто   стыд   нет ! 
а   я   вы  –  нет ! 
неожиданно   земляк   увидеть .  теперь   вспомнить !   мнить , ,  у   мы   говорить : « влюбленный   майор » .  вы   быть   тогда 
                поручик   и   в   кто-то   быть   влюбленный ,  и   вы   все   дразнить   почему-то   майор ... 
у   вы   быть   тогда   только   ус ...  о ,  как   вы   постареть !  как   вы   постареть ! 
я   ничто .  а   на   какой   вы   улица   жить ? 
представлять ,  я   уж   начинать   забывать   ее   лицо .  так   и   о   мы   не   быть   помнить . 
                забывать . 
это    играть ,  наш   брат . 
  желание   папа . 
ах ,  как   она   одеваться !  не   то   чтобы   некрасиво ,  не   модный ,  а   просто   жалко .  какой-то 
                странный ,  яркий ,  желтоватый   юбка   с   этакий   пошленький   бахрома   и   красный   кофточка .  и 
                щека   такой   вымывать ,  вымывать !    не   влюбленный  –  я   не   допускать ,  все-таки   у   он   вкус 
                быть ,  а   просто   он   так ,  дразнить   мы ,  дурачиться .  я   вчера   слышать ,  она   выходить   за 
               ,  председатель   здешний   управа .  и   прекрасно ...  ,  поди   сюда !   лый ,  на   минутка ! 
идти ,  идти ! 
какой   смешной !     называть   когда-то   влюбленный   майор ,  и   он 
                нисколько   не   сердиться . 
а   я   хотеть   ты   называть :  влюбленный   скрипач ! 
в   этот   город   знать   три   язык   ненужный   роскошь .  даже   и   не   роскошь ,  а   какой-то 
                ненужный   придаток ,  вроде   шестой   палец .  мы   знать   много   лишний . 
я   оставаться   завтракать . 
не   пойти   я . 
сле   об   это ...  хорошо ,  я   пойти ,  только   отставать ,  пожалуйста ... 
только   смотреть :  ничто   не   пить   сегодня .  слышать ?  вы   вредно   пить . 
все-таки   не   сметь   пить .  не   сметь .  опять ,  черт   подрать ,  скучать   целый   вечер   у   директор ! 
да ,  не   ходить ...  этот   жизнь   проклятый ,  невыносимый ... 
выпивать   рюмочка   винцо !  эх - ма ,  жизнь   малиновый ,  где   наш   не   пропадать ! 
у   лукоморье   дуб   зеленый ,  златой   цепь   на   дуб   том ...  златой   цепь   на   дуб   том ...  ну ,  зачем   я   это   говорить ?  привязываться   ко   я   этот   фраза   с   самый   утро ... 
не   знать .  не   знать .   нечно ,  много   значит   привычка .   сле   смерть   отец ,  например ,  мы   долго   не 
                мочь   привыкать   к   то ,  что   у   мы   уже   нет   денщик .    и   помимо   привычка ,  я 
                кажется ,  говорить   во   я   просто   справедливость .  мочь   быть ,  в   другой   место   и   не   так ,
                но   в   наш   город   самый   порядочный ,  самый   благородный   и   воспитывать   человек  –  это 
                военный . 
скоро   давать .  я   выдавать   замуж ,  когда   я   быть   восемнадцать   год ,  и   я   свой   муж 
                бояться ,  потому   что   он   быть   учитель ,  а   я   тогда   едва   кончать   курс .  он   казаться   я   тогда 
                ужасно   ученый ,  умный   и   важный .  а   теперь   уж   не   то ,  к   сожаление . 
про   муж   я   не   говорить ,  к   он   я   привыкать ,  но   между   штатский   вообще   так   много   человек 
                грубый ,  не   любезный ,  не   воспитанный .  я   волновать ,  оскорблять   грубость ,  я   страдать ,
                когда   видеть ,  что   человек   недостаточно   тонкий ,  недостаточно   мягкий ,  любезный .   гда   я 
                случаться   быть   среди   учитель ,  товарищ   муж ,  то   я   просто   страдать . 
что ? 
вы   сегодня   немножко   не   в   дух . 
какой   шум   в   печка .  у   мы   незадолго   до   смерть   отец   гудеть   в   труба .  вот   точно   так . 
да . 
здесь   светлый ... 
гда   вы   говорить   со   я   так ,  то   я   почему-то   смеяться ,  хотя   я   страшно .  не 
                повторять ,  просить   вы ...  а   впрочем ,  говорить ,  я   все   равный ...  я   все   равный .  сюда   идти ,  говорить   о   что-нибудь   друг ... 
да . 
ты   похудеть ...  и   помолодеть ,  и   на   мальчишка   становиться   похожий   лицо . 
что   ж   теперь   делать ! 
надо   только ,  чтобы    не   узнавать   как-нибудь   о   проигрыш . 
вот   приходить ...  он   заплатить   за   квартира ? 
как   он   важно   сидеть ! 
не   знать .  сегодня   весь   день   смеяться   с   утро . 
все-таки   смысл ? 
я   казаться ,  человек   должный   быть   верующий   или   должный   искать   вера ,  иначе   жизнь   его 
                пустой ,  пустой ...  жить   и   не   знать ,  для   что   журавль   лететь ,  для   что   ребенок   родиться ,  для 
                что   звезда   на   небо ...  или   знать ,  для   что   жить ,  или   же   весь   пустяк ,  трын-трава . 
у   гоголь   сказать :  скучно   жить   на   этот   свет ,  господин ! 
слышать .  и   ничто   я   не   видеть   в   это   хороший .  не   любить   я   штатский . 
да .  надоедать   зима .  я   уже   и   забывать ,  какой   лето . 
приносить   сюда ,  няня .  туда   не   пойти . 
счастливый   тот ,  кто   не   замечать ,  лето   теперь   или   зима .  я   казаться ,  если   бы   я   быть   в 
                москва ,  то   относиться   бы   равнодушно   к   погода ... 
что   такой ?  не   секрет ? 
отставать !  приставать   тут ,  покой   от   ты   нет ...  надоедать   ты   я ,  старый ! 
давать   же   я   садиться !  рассаживаться   тут   с   карта .  пить   чай ! 
раз   я   злой ,  не   говорить   со   я .  не   трогать   я ! 
вы   шестьдесят   год ,  а   вы ,  как   мальчишка ,  всегда   городить   черт   знать   что . 
домой .  у   он   опять   с   жена   что-то   необычайный . 
барон   пьяный ,  барон   пьяный ,  барон   пьяный ! 
где   наш   не   пропадать !  гнать ,  становиться   быть   надо   уходить .  не    больной ,  а   она   сам ...  вот !  мещанка ! 
выходить   на   улица ,  там   потолковать .  решать ,  что   и   как . 
трам - там - там ... 
тра - ра - ра ? 
трам - там . 
 ,  уходить   отсюда . 
 ,  уходить !  ну ,  что   право ... 
ты   спать ,  ? 
идти   бы   домой . 
Amo ,  amas ,  amat ,  amamus ,  amatis ,  amant . 
надоедать ,  надоедать ,  надоедать ...  и   вот   не   выходить   у   я   из   голова ...  просто   возмутительно .  сидеть   гвоздь   в   голова ,  не 
                мочь   молчать .  я   про   ...  закладывать   он   этот   дом   в   банк ,  и   весь   деньги   забирать   он 
                жена ,  а   ведь   дом   принадлежать   не   он   один ,  а   мы   четверо !  он   должный   это   знать ,  если 
                он   порядочный   человек . 
это   во   всякий   случай   возмутительно . 
я   ничто   не   нужно ,  но   я   возмущать   несправедливость .  ступать ,  . 
она   ходить   так ,  как   будто   она   поджигать . 
я   хотеться   каяться ,  милый   сестра .  томиться   душа   мой .   каяться   вы   и   уж   больше   никто ,
                никогда ...  сказать   сей   минута .  это   мой   тайна ,  но   вы   все   должный   знать ...  не   мочь   молчать ...  я   любить ,  любить ...  любить   этот   человек ...  вы   он   только   что   видеть ...  ну ,  да   что   там . 
                один   слово ,  любить   а ... 
что   же   делать !  он   казаться   я   сначала   странный ,  потом   я   жалеть   он ...   потом   полюбить ...   полюбить   с 
                его   голос ,  его   слово ,  несчастие ,  два   девочка ... 
э ,  чудный   ты ,  .  любить  –  такой ,  значит ,  судьба   мой .  значит ,  доля   мой   такой ...  и   он 
                я   любить ...  это   все   страшно .  да ?  не   хороший   это ?  о   мой   милая ...  как-то   мы   проживать   наш   жизнь ,  что   из   мы   быть ...   гда   читать   роман 
                какой-нибудь ,  то   казаться ,  что   весь   это   старый ,  и   все   так   понятно ,  а   как   сам   полюбить ,
                то   и   видно   ты ,  что   никто   ничто   не   знать   и   каждый   должный   решать   сам   за   себя ...   лые 
                мой ,  сестра   мой ...  признаваться   вы ,  теперь   быть   молчать ...  быть   теперь ,  как   гоголевский 
                сумасшедший ...   молчание ...   молчание ... 
тра-та-та !  прощать , ,  господь   с   ты .  спать   покойно ...  прощай ,  .  уходить ,  они   утомлять ...   завтра   объясняться ... 
сидеть   себя   здесь ,  посиживать ... 
ничего ...  вы   любить   мой   мать ? 
а   она   вы ? 
мой   здесь ?  так   когда-то   наш   кухарка    говорить   про   свой   городовой :  мой .  мой 
                здесь ? 
гда   брать   счастие   урывочками ,  по   кусочек ,  потом   он   терять ,  как   я ,  то 
                мало-помалу   грубеть ,  становиться   злющий .  вот   тут   у   я   кипеть ...  вот    наш ,  братец ...  весь   надежда   пропадать .  тысяча   народ   подымать   колокол ,
                потратить   быть   много   труд   и   деньги ,  а   он   вдруг   упасть   и   разбиваться .  вдруг ,  ни   с   то   ни   с 
                сие .  так   и   ... 
у   кто ? 
а   у   барон ? 
в   голова   у   я   перепутываться ...  все-таки ,  я   говорить ,  не   следовать   они   позволять .  он   мочь 
                ранить   барон   или   даже   убивать . 
так   вот   целый   день   говорить ,  говорить ...  жить   в   такой   климат ,  то   глядеть   снег   пойти ,  а   тут   еще   этот   разговор ...  я   не   пойти   в   дом ,  я   не   мочь   туда   ходить ...   гда   прийти  ,  сказать   я ...  а   уже   лететь   перелетный   птица ...  лебедь ,  или   гусь ...   лые   мой ,  счастливый   мой ... 
прощай ... 
у   лукоморье   дуб   зеленый ,  златой   цепь   на   дуб   том ...   златой   цепь   на   дуб   том ...  я   с 
                ум   сходить ...  у   лукоморье ...   дуб   зеленый ... 
я   больше   не   плакать ... 
у   лукоморье   дуб   зеленый ,  златой   цепь   на   дуб   том ...   т   зеленый ...   дуб   зеленый ...  я 
                путать ...  неудачный   жизнь ...  ничего   я   теперь   не   нужный ...  я   сейчас   успокаиваться ...  все   равный ... 
                что   значить   у   лукоморье ?   что   этот   слово   у   я   в   голова ?  путаться   мысль . 
не   пойти   я   туда .  я   в   дом   уже   не   ходить ,  и   не   пойти ... 
в   самый   дело   похожий   на   ваш   немец . 
уходить   наш .  ну ,  что   ж ...  счастливый   они   путь !  надо   домой ...  где   мой   шляпа   и   тальма ... 
что   случаться ? 
о ,  как   играть   музыка !  они   уходить   от   мы ,  один   уходить   совсем ,  совсем   навсегда ,  мы 
                оставаться   один ,  чтобы   начинать   наш   жизнь   снова .  надо   жить ...  надо   жить ... 
