неужели   так   поздно ? 
серьезно ?  ах ,  как   ты   милый ! 
ах ,  мой   творец !..  да   ты   всегда   не   в   дух ,  смотреть   грозно ,  и   на   ты   ничто   не   угождать .  скучать   ты   со   я   розно ,  а   встречаться ,  ворчать !..  сказать   я   просто : ,  кинуть   свет ,  я   быть   жить   с   ты   и   для   ты ;  зачем   другой   мужчина ,  какой-нибудь   бездушный   и   пустой ,   франт ,  затягивать   в   корсет ,  с   утро   до   вечер   ты   встречать   в   свет ,  а   я   лишь   час   какой-нибудь   на   день   мочь   сказать   ты   два   слово ?  сказать   я   это ...   я   готовый ,  в   деревня   молодость   свой   я   схоронить ,  оставлять   бал ,  пышность ,  мода   и   этот   скучный   свобода .  сказать   лишь   просто   я ,  как   друг ...    к   что   я   воображение   умчать ...   класть ,  ты   я   и   любить ,  но   так   мало ,  что   даже   не   ревновать   ни   к   кто ! 
нечно . 
нет ,  я   благодарить . 
я   только   говорить ,  что   ты   я   не   любить . 
что   вы ? 
ты   странный   человек !..   когда   красноречиво   ты   про   любовь   свой   рассказывать   я ,  и   голова   твой   в   огонь ,  и   мысль   твой   в   глаз   сиять   живо ,  тогда   все   я   верить   без   труд ;   часто ... 
нет ,  но   иногда !.. 
опять   ты   недовольный ...  боже   мой ! 
ты   побледнеть ,  дрожать ...   о ,  боже ! 
терять . 
что   же ?  беда   великий   в   это   нет .  он   двадцать   пять   рубль ,  конечно ,  не   дорого . 
ты   понимать   я ,  право ,  не   мочь . 
нет ,  я   лгать ! 
верно ,  уронить   в   карета   я   он , —  велеть   обыскивать ;  нечно   б ,  я   он   не   сметь   взять ,  гда   б   воображать ... 
так ,  становиться   быть ,  в   другой   он   место . 
в   первый   раз   так   скупой   вы   и   так   суровый ;  и   чтоб   скоро   утешать   вы ,  я   завтра   ж   заказывать ,  такой   же   точно ,  новый . 
спрашивать   у   человек ;  они   вы   сказать   все ,  и   даже   с   прибавление .  они   по   пункт   объяснять :  кто   быть   там ,  с   кто   я   говорить ,  му   браслет   на   память   подарить .  и   вы   узнавать   все   хорошо   во   сто   крат ,  чем   если   б   съездить   вы   сам   в   маскерад .  смешно ,  смешно ,  ей-богу !  не   стыдно   ли ,  не   грех   из   пустяк   подымать   тревога . 
о ,  если   ваш   продолжаться   бредни ,  то   это ,  верный ,  не   последний . 
не   подходить ...   о ,  как   ты   страшный ! 
так   вот   какой   подозрение !  и   этот   все   вина   один   браслет ;  верить ,  ваш   поведение   не   я   один ,  но   осмеивать   весь   свет ! 
не   знать ,  кто   я   оклеветать ,   я   прощать   вы ;  я   не   виновный   в   это ;  жалеть ,  хоть   помогать   вы   не   мочь ,  и   чтоб   утешать   вы ,  конечно ,  не   солгать . 
  слушать ...   я   невинный ...   пусть   я   наказывать   бог , —  послушать ... 
я   больно   твой   упрек   слушать ...  я   любить   ты ,  . 
выслушивать ,  молить ;  о   боже ,  но   чего   ж   ты   хотеть ? 
му   ж   ты   хотеть   мстить ? 
не   я   ль ...   что   ж   медлить   ты ? 
му   ж ? 
ужели   много   ждать   я   такой   минута ?  о ,  переставать ...   ты   ревность   свой   я   убивать ...  я   не   уметь   просить ,  и   ты   неумолимый ...   но   я   и   тут   ты   прощать . 
однако   быть   и   бог ...   он   не   прощать . 
кататься   я   в   сани ,  и   я   приходить   идея   к   ты   заезжать ,  mon   amour . 
я   дурно   ночь   спать   и   нынче   нездоровый . 
вчера   вы   быть   в   маскерад ? 
там   быть   много ... 
в   какой   же ? 
давно   ль ? 
я   удивительно ,  что   вы   я   не   узнавать . 
браслет   я   прибирать   вот   к   этот . 
терять ! 
что   ж   странный ? 
третий   день ,  вчера ,  на   тот   неделя .  зачем   вы   знать   когда . 
жалуйста ...   но   где ? 
не   помнить . 
мочь   статься . 
откуда   выводить   такой   заключение ?  и   подарить   он   кто   ж ?  не   муж   ль ? 
смотреть . 
из   этот   все   я   то   лишь   понимать ,  что   слишком   вы   забываться ...  и   нынче   в   первый   и   последний   раз   не   говорить   со   я   просить   покорно   вы . 
Adieu ,  ma   chere , —  до   завтра ,  я   пора . 
я   завтра   ждать   ты   о   утро . 
должный ? 
какой   странный   участие . 
князь ,  вы   сходить   с   ум , —  на   вы   теперь   сердиться   быть   б   стыдно . 
куда   ж   вы   ехать ,  далеко   очень ,  видно ;  нечно ,  не   в   луна ? 
романс   новый ,  право ,  я   не   знать .  а   старый   наскучивать   сам . 
  слушать   со   внимание   мой   приказ ,  хоть   этот   наказание   вы   авось   исправлять !   гда   печаль   слеза   невольный   промчаться   по   глаз   твой ,  я   видеть   и   понимать   не   больно ,  что   ты   несчастливый   с   другой .  незримый   червь   незримо   глодать   жизнь   беззащитный   твой ,  и   что   ж ?   я   рад ,  что   он   не   мочь   ты   любить ,  как   я   любить .    если   счастие   случайно   блеснуть   в   луч   твой   око ,  тогда   я   мучиться   горько ,  тайно ,  и   целый   ад   в   грудь   мой . 
я   конец   совсем   забывать . 
нет ,  зачем ?  я   нездоровиться . 
там   жарко ,  отдыхать   я   садиться   в   сторона !  мой   ангел ,  приносить   мороженое   я . 
я   что-то   грустно ,  скучно .   нечно ,  ждать   я   беда . 
да ,  это   прохлаждать  ( есть ) . 
здесь   ныне   скучно . 
ты   правый !   ужасно !.. 
душ   непорочный   нету ... 
что   говорить   ты ? 
ты   бледный . 
опоминаться ,  mon   ami !   ты   с   место   не   вставать . 
взять ,  поставлять   на   стол . 
как   ты   неловкий . 
ехать ,  но   сказать   я ,  милый   мой :  ты   нынче   пасмурный !   ты   я   недовольный ? 
я   нездоровый . 
мой   муж   я   пугать ,  отчего ,  не   знать !   он   молчать ,  и   странный   взгляд   его .  я   что-то   душно :  верно ,  от   корсет  —  сказать ,  к   лицо   быть   сегодня   я   одевать ?  ты   правый ,  я   бледный ,  как   смерть   бледный ;   в   петербург   кто   не   бледный ,  право ?  один   лишь   старый   княжна ,  и   то  —  румяный !   свет   лукавый !  бросать   где-нибудь   и   давать   я   шаль .  как   новый   вальс   хороший !   в   какой-то   упоение   кружиться   я   быстро  —  и   чудный   стремление   я   и   мысль   мой   невольно   мчать   вдаль ,  и   сердце   сжалось ;  не   то ,  чтобы   печаль ,  не   то ,  чтоб   радость  — ,  давать   я   книжка .  как   этот   князь   я   надоедать   опять  —  а   право ,  жаль   безумный   мальчишка !  что   говорить   он   тут ...   злодей   и   наказывать ...  кавказ ...   беда ...   вот   бред . 
оставлять . 
ты   здесь ? 
я ,  кажется ,  больной ,  и   голова   в   огонь  —  поди   сюда   близко ,  давать   рука  —  чувствовать ,  как   весь   гореть   она ?  зачем   я   там   мороженое   есть ,  я ,  верно ,  простудилася   тогда  —  не   правда   ли ? 
мой   милый !   я   с   ты   поговорить   хотеть !..  ты   изменяться   с   некоторый   пора ,  уж   прежний   ласка   я   от   ты   не   видеть ,  отрывистый   голос   твой ,  и   холодный   твой   взор .  и   все   за   маскерад  —  о ,  я   они   ненавидеть ;  я   заклялася   в   они   не   ездить   никогда . 
что   значить   поступать   хоть   раз   неосторожно . 
и   в   это   весь   беда . 
о ,  если   бы   я   нрав   зараня   знать   твой ,  то ,  верно   б ,  не   быть   твой   жена ;  терзать   ты ,  страдать   сам  —  как   это   весело   и   мило ! 
какой   тут   любовь ?   на   что   я   жизнь   такой ? 
здесь   что-то   жечь . 
о   нет ,  я   жить   хотеть . 
,  я   мучиться ,  я   больной . 
идти   за   доктор . 
  я  —  я   жить   хотеть ! 
  я   молить :  идти   за   доктор   скоро . 
нечно ,  шутить   ты  —  но   так   шутить   безбожно :  я   умирать   мочь  —  пойти   скоро . 
  ты   злодей ,  —  я   жена   твой . 
о ,  сжалиться !   пламень   разливаться   в   мой   грудь ,  я   умирать . 
о ,  ты   я   не   любить ! 
о ,  если   бы   вина   свой   сам   я   знать , —  то ... 
браслет   мой  —  князь   находить , —  потом   какой-нибудь   клеветник   ты   быть   обманывать . 
творец   небесный ,  пощадить !  не   слышать   он ,  но   ты   весь   слышать  —  ты   весь   знать ,  и   ты   я ,  всесильный ,  оправдывать ! 
нет ,  я   не   лгать  —  я   не   нарушать   его   святыня   ложный   мольба ,  он   я   предавать   страдальческий   душа ;  он ,  твой   судья ,  защитник   быть   мой . 
как ?   умирать !   теперь ,  сейчас  —  нет ,  быть   не   мочь . 
смерть ,  смерть !   он   правый  —  в   грудь   огонь  —  весь   ад ... 
не   верить ,  невозможно  —  нет ,  ты   надо   я   смеяться ...   ты   не   изверг ...   нет !   в   душа   твой   быть   искра   доброта ...   с   холодность   такой ,  я   ты   не   погубить   в   цвет   день  —  не   отворачиваться   так , ,  не   продолжать   мой   мучение ,  спасать   я ,  рассевать   мой   страх ...  взглядывать   сюда ...  о !   смерть   в   твой   глаз . 
сюда ,  сюда ...   на   помощь !..   умирать  —  яд ,  яд  —  не   слышать ...   понимать ,  ты   осторожный ...   никто ...   нейти ...    помнить !   быть   небесный   суд ,  и   я   ты ,  убийца ,  проклинать . 
прощай ,  !  я   умирать ,  но   невинный ...   ты   злодей ... 
теперь   я   все   равный ...   я   все   ж   невинный   перед   бог . 
