,  ! 
зайти   ужо   вечерок   к   мы ,  голубчик .   играть   с   девушка ,  песенка   попеть . 
что   ты   в   контора   все   сидеть   один !  небольшой   веселие !  зайти ,  что   ли ?  - то 
                 дома   не   быть . 
уезжать   ведь   опять ...   да ,  уезжать   туда ,  к   это ,  к   свой - то ...   как   он ?.. 
да ,  да !  вот   навязываться ,  прощать   господи ! 
ох ,  некогда .  ну ,  да   уж   приседать   немножко .  так   вот   поди   ж   ты ...   этакий   напасть !  право !..   дружиться   ведь   так ,  что   на̀   поди .  да ! 
                вот   какой   дело !  а   зачем ?  к   что   приставать ?  сказать   ты   на   милость !  человек - то   он   буйный   да 
                пьяный ,  африкан - то   ...   да ! 
какой   дело !  никакой   дело   нет .  ведь ,  он - то ,  африкан - то  ,  с   агличин   все   пить . 
                там   у   он   агличина   на   фабрика   дилехтор  —  и   пить ...   да !  а   наш - то   не   след   с   они .  да 
                разве   с   он   сговаривать !  гордость - то   его   один   что   стоять .  я ,  говорить ,  здесь   не   с   кто 
                компания   водить ,  все ,  говорить ,  сволочь ,  все ,  видеть   ты ,  мужик ,  и   жить - то   по-мужицки ;
                а   тот-то ,  видеть   ты ,  московский ,  много   все   в   москва ...   и   богатый .  и   что   это   с   он 
                сделаться ?  да   ведь   вдруг ,  любезненький ,  вдруг !  то ,  все-таки ,  рассудок   иметь .  ну ,  жить 
                мы ,  конечно ,  не   роскошно ,  а   все-таки   так ,  что   давать   бог   всякий ;  а   вот   в   прошлый   год   в 
                отъезд   ездить ,  да   перенимать   у   кто-то .  перенимать ,  перенимать ,  уж   я   сказывать ...   весь   этот 
                штука - то   перенимать .  теперь   все   он   наш   русский   не   мило ;  ладить   один  —  хотеть   жить 
                по-нынешнему ,  мода   заниматься .  да ,  да !..  надевать ,  говорить ,  чепчик !..  ведь   что 
                выдумывать - то !..  прельщать ,  что   ли ,  я   кто   на   старость ,  говорить ,  разный   прелесть 
                делать !  тьфу !  ну ,  вот   поди   ж   ты   с   он !  да !  не   пить   ведь   прежде ...   право ...   никогда ,  а 
                теперь   с   это   с   африкан   пить !  спьяну - то ,  должно   быть ,  у   он   и   помутиться .  уж   я   так   думать ,  что   это   враг   его   смущать !  как - таки   рассудок   не   иметь !..  ну ,  еще   кабы 
                молоденький :  молоденький   это   и   наряжаться ,  и   весь   это   лестный ;  а   то   ведь   под 
                шестьдесят !   ленький ,  под   шестьдесят !  право !  модный - то   ваш   да   нынешний ,  я   говорить 
                он ,  каждый   день   меняться ,  а   русский - то   наш   обычай   испокон   век   жить !  старик - то   не 
                глупо   мы   быть .  да   разве   с   он   сговаривать ,  при   его   же ,  голубчик ,  крутой - то 
                характер ! 
любочка   теперь   в   настоящий   пора ,  надобно   она   пристраивать ,  а   он   один   ладить :  нет   она 
                ровня ...   нет   да   нет !..  ан   вот   быть !..  а   у   он   все   нет ...  а   каково   же   это 
                материнский - то   сердце ! 
кто   он   знать ,  что   у   он   на   ум .  смотреть   зверь ,  ни   словечко   не   сказать ,  точно   я   и   не 
                мать ...   да ,  право ...   ничто   я   он   сказать   не   сметь ;  разве   с   кто   поговорить   с 
                посторонний   про   свой   горе ,  поплакать ,  душа   отводить ,  только   и   всего .  заходить ,  . 
вот   и   еще   молодец !  приходить , ,  ужо   к   мы   наверх   с   девушка   песня   попеть ,  ты 
                ведь   мастер ,  да   гитара   захватить . 
ну ,  прощать .   йти   соснуть   полчасика . 
,  посылать   ты   за   девушка - то ? 
то-то .  пусть   попеть   с   наш - то ,   с   гостья   потешать .    тот   пора   и 
                веселиться - то ,  пока   молодой ...   да ;  известно ,  дело   девичий ,  взаперти   да   взаперти ,  свет 
                не   видеть ...  ну ,  а   теперь   они   праздник ...   да ,  уж   пусть   их ,  пусть   они ! 
да   мадерок , ,  мадерок - то ...   старший   который ;  ну ,  а   молодой   пряничек ,
                конфетка ,  там   что   знать ...   да !   ма   уж ,  сам   уж   догадываться .  да   мадерок - то , ,
                не   забывать . 
да   молодец - то   закусочка . 
девушка ,  молодец ,  пойти   сюда ,  тут   просторно   да   светлый . 
а   мы   вот   здесь   усаживаться .   глядеть   на   они ,  пусть   они   играть . 
я ,  матушка ,  любить   по-старому ,  по-старому ...   да ,  по-нашему ,  по - русский .  вот   муж   у 
                я   не   любить ;  что   делать ,  характер   такой   выходить .  а   я   любить ,  я   веселый ...   да ...   чтоб 
                попотчевать ,  да   чтоб   я   песня   петь ...   да ,  в   родня   в   свой :  у   мы   весь   род   веселый ... 
                песельник . 
я   молодой - то   быть   первый   затейница  —  и   попеть ,  и   поплясать  —  уж   я   взять ...   да ... 
                что   песня   знать !  уж   теперь   такой   и   не   петь . 
,  спеть - ка   какой-нибудь   песенка   старенький . 
потчевать   барышня - то .  ,  а   вино - то   ты   давать   сюда .  да   наливать ,  наливать   мадера - то ,  мадера - то ...   весело 
                быть .  что   ж ,  ничто ,  выпивать .  мы   не   осуждать  —  мы   старуха ,  да ...  ,  поди   выпивать   винцо .  выпивать ,  что   ли ? 
веселый ,  веселый . 
ну ,  звать   они .   дитесь - ка ,  садиться ,  да   запевать   подблюдный ,  я   они   очень   любить . 
ра   уж ,  пора . 
что   ж ,  пускать ,  пусть   поплясать .  а   вы ,  девушка ,  после   попеть . 
что   ж ,  ничто ,  поплясать .   потчевать   они , ,  винцо . 
что   ж ,  матушка ,  по   детство ,  как   уметь .  ведь   ребенок   еще .   ди   сюда ,  .  на   ты   пряничек ...  да ...   ребенок   еще ,  что   с   он   взять - то ! 
,  попотчевать   ряженый - то . 
отпирать   поди . 
лость   просить ,  африкан  ,  милость   просить . 
а   я   вот   с   девушка ...  да ,  я   все   с   девушка .  что   ж ,  святки ;  дочка   потешать 
                хотеться . 
ну   уж ,  куда   мы   музыкант ...   старуха .  это   уж   вы   забавляться . 
да   что   понятие ,  понятие !  ты   бы   вот   хорошо   попотчевать   гость .  не   угодно   ли ,  африкан 
               ,  винцо   с   мы ,  со   старуха . 
сейчас   сам   весь   сделать .  ,  пойти .  извинять ,  соседушка . 
девушка ,  повеличать . 
жаловать ,  африкан  ,  просить   покорно . 
ох ,  не   любить   я   что-то   этот   вино - то ...   ну ,  да   уж   выпивать   стаканчик . 
ах ,  ах ,  что   вы ? 
ах ,  ах ,  батюшка !  мой   дочь !  не   отдавать ! 
батюшка ,  ,  не   шутить   над   материнский   сердце !..  переставать !..  истомлять   весь 
                душа . 
ди - ка   ты , ,  пособлять   со   стол   сбирать ...   да ...  а   я   отдыхать ,  посидеть  —
                уставать . 
ох !..  да   самовар - то   чтоб   туда   подавать   в   девичий ,  большой ...   который   самый - то   большой . 
                да   сыскать  ,  пойти   ко   я . 
да ...   поди ,  поди ...  ох ,  моченька   мой   нет !  весь   головушка   разламывать !  горе - то   горе ,  а   тут   хлопоты   еще .  да ,  да ,  хлопоты - то   что !   ай ,
                ай ,  ай !  сбиваться   с   нога ,  совсем   сбиваться !  дело - то   много ,  а   в   голова   все   не   то ...  и   там 
                нужно ,  и   здесь   нужно ,  а   ухватываться   не   знать   за   что ...  право ...   да ...  какой   это   жених ,  какой   жених ...   ах ,  ах ,  ах !..  где   тут   любовь   ждать !..  на   богатство ,
                что   ли ,  она   польститься !..  она   теперь   девушка   в   самый   пора ,  сердчишко   ведь   тоже ,  чай ,
                биться   иногда .  она   бы   теперь   хоть   бедненький ,  да   друг   милый ...  вот   бы   и   жить ...   вот 
                бы   и   рай ... 
на-ка   ты   ключ - то   от   чай .   ди   разливать   гость - то ;  ну ,  да   там   все ,  что   нужно ,  уж   сам 
                знать !  я - то   уж   нога   отходить ,  а   ты   что  —  ты   бабочка   молоденький ...   да ... 
                послужить . 
вон   там   в   шкап   чай - то ,  в   ящичек   красненький . 
что   ты , ,  надобно ? 
да   что   ты ,  ? 
куда   ж   ты ? 
на   долго   ли   же   ты   ехать ? 
за   что   ты   это , ,  мы   бросать   хотеть ? 
а   когда   же   ты   ехать ? 
ну ,  что   ж , ,  коли   ты   так   надобно ...  мы   ты   не   держать ,  бог   с   ты ... 
                прощай ... 
да ,  надо ,  надо .  что   ж ,  прощаться ,  прощаться !..  ,  поди   покликать   . 
а   у   мы - то , ,  какой   горе - то !  как   он   размыкивать - разматывать ,  не   придумывать ... 
                ровно   я   гром   ошибать ,  в   себя   не   прийти . 
ми ...   сам ...   да ,  сам   отдавать .  ох ,  только   не   мой , ,  воля ;  кабы   мой   воля   быть ,
                нешто   б   я   отдавать !  что   я ,  разве   враг   она ! 
знать , ,  знать . 
ох ,  уж   не   говорить   ты   я ,  не   говорить ...   и   без   ты   тошнехонько .  глаз - то   все 
                проглядеть ,  на   она   глядючи !  хоть   бы   теперь - то   наглядеться   на   она   про   запас .  точно   я   она 
                хоронить   собираться . 
кабы   не   родной ,  так   я   бы   не   плакать   и   не   убивалася ,  не   надрываться   бы   мой   сердце   на 
                она   на   слеза . 
знать   я ,  весь   знать ,  да   говорить   ж   я   ты ,  что   не   мой   воля .  что   ты   приставать   ко   я ?  я   и 
                без   ты   тошно ,  а   ты   еще   я   расстроивать .  а   ты   бы , ,  пожалеть   я ! 
ну ,  ну ,  говорить ,  говорить ... 
что   ты ?! 
ах   ты ,  сердечный !  экий   ты   горький   паренек - то ,  как   я   на   ты   посмотреть ! 
вот , ,   прощаться   приходить :  он   ехать   от   мы   к   матушка   к   свой . 
целоваться   на   прощание - то ,  ведь ,  мочь ,  не   приводить   бог   и   свидеться ...   да ...   что   ж 
                такой !  быть ,  быть   вы   плакать - то !  вы   я   с   ум   сводить ! 
кабы   не   жаль ,  так   бы   я   не   плакать . 
говорить . 
что   ты ,  что   ты ,  беспутный ! 
что   ты ,  беспутный ,  выдумывать - то !  да   кто   ж   это   посметь   такой   грех   на   душа   взять ...   да ... 
                опоминаться ...   что   ты ! 
да   как   же   без   отцовский - то   благословение !  ну ,  как   же ,  ты   сам   посудить ? 
как   же   я   быть - то   с   вы !  я   совсем   с   ум   сходить ...   да ...   помешалася .  ничто   не   знать ,
                не   помнить ...   да ,  да ...   головушка   мой   закружилася ...  горько ,  горько   мой   сердце ,
                голубчик !.. 
прощай ,  голубчик ,  не   осуждать   мы   в   чем ,  грех   ты   быть .  давать   бог   ты   счастливо ...   а   мы 
                ты   не   забывать . 
что , ,  жаль   парень - то !  эко ,  девушка ...   ах !  а   я   и   невдомек ,  что   ты   он 
                полюбить - то .  да   и   где   я ,  старуха ,  догадываться ...  да   что   ж   я ?  вот   поплакать   наш   дело ,
                а   власть   над   дочь   никакой   не   иметь !  а   хорошо   бы !   любоваться   бы   на   старость . 
                парень - то   такой   простой ,  сердце   мягкий ,  и   я - то   бы ,  старуха ,  любить .  уж   как   поглядеть 
                я   на   ты ,  девушка ,  как   ты   не   грустить !..   да   помогать - то   я   ты ,  сердечный ,
                нечего ! 
входить ,  батюшка . 
изволить ,  батюшка . 
где   братец - то ?..  где   любить  - то ?  что   он   наделать  —  беда ! 
за   кто ,  ,  ты   сказать ? 
что   это   и   в   самый   дело ,  ,  капризничать ...   да !  что   в   самый   дело !  я   было 
                уж   обрадоваться ,  насилу - то   от   сердце   отлегать ,  а   ты   опять   за   свое .  уж   говорить   что-нибудь 
                один ,  а   то   что   это   такой ...   право .  то   сказать  —  за   один ,  то   за   другой .  что   она   ты 
                на   мытарство ,  что   ли ,  доставаться ? 
именно ,  любимушка ,  надо   ты   в   нога   поклониться ...   да ...   именно .  снимать   ты   с   наш   душа 
                грех   великий ;  не   замаливать   бы   он   мы . 
изверг   не   изверг ,  а   погубить   бы   дочь - то   из-за   свой   из   глупость ...  да !  я   ты   от 
                простота   мой   сказать .  отдавать   за   старик - то   и   не   африкан    чета ,  да   и   то   горе 
                мычут . 
 ,  неужели   в   ты   чувство   нет ? 
уж   поплясать ,  поплясать . 
ах ,  да   вот   и   все   тут !  ну-ка ,  девушка ,  веселенький ...   да ,  веселенький ...  уж   мы   теперь   свадьба - то   по   душа 
                отпировать ,  по   душа ... 
