  увы !   увы !!   увы !!! 
чернавка   милый !   петит   нет   совсем ;  ну ,  что   за   прибыль   быть ,  коль   я   без   вкус   есть ?  сегодня   поутру ,  и   то   совсем   без   смак ,  насилу   съедать   мочь   с   сиг   я   кулебяка .  ах !   в   горесть   мой   до   пища   ль   я   теперь !  ломать   грусть   я ,  как   агнец   лютый   зверь . 
а   бедный   князь   слюняй ,  с   его   жестокий   страсть ,   поражать   такой   становиться   напасть !  увы !   из   детский   я   к   он   привыкать   год ,  и   с   он   заветный   у   мы   друг   друг   нет !  как   вспомнить   я   мочь   без   слеза   он   весь   ласка , ,  пинок ,  рывок   и   самый   потаска !  делить   весь   мы   с   он   забава   меж   себя :   в   масляна ,  качели   о   святой ,  друг   без   друг ,  увы !   мы   в   жмурки   не   играть   и   вместе   огурец   по   огород   красть ...  а   ныне ,  ах !   за   весь   его   любовный   жар   готовиться   он   несносный   столь   удар ! 
да ,  да ,  расказывать :  рубашка   к   тело   близко ! 
что   слышать !..   ой ,  умирать !..   ой ,  тошно !..   ой ,  живот !.. 
где   я ?..  сказать   я :  теперя   ночь   иль   день ? 
  вапер   да   мигрень . 
нет ,  нет !   не   вытерпеть   такой   злой   мука !  зарезаться ,  утапливаться ... 
не   сон   ли   это   весь ?  —  не   бредить   ль   я ?.. 
о   царский   сан !   ты   я   противно   горький   редька !   что ,  увы !   не   дочь   конюший   я   федька ! 
нечно ,  государь ,  я   много   б   быть   слава ;   вспомнить ,  что   у   мы   совсем   различный   нрав :  ты   любить   устрица ,  а   я   они   не   терпеть ;  противный   сочень   вы ,  а   я   они   смерть   любить .  привыкать   ты   на   война   сносить   и   жар   и   холод ,  и   к   пища   всякий   там   ты   приваживать   голод ;  а   я   лишь   выборный   везде   любить   кусок :  петуший   гребешок ,  у   курочка   пупок .  ты   всяк   дрянь   рад   быть ,  находить   вкус   в   лягушка ,  а   я   у   матушка   взрослый   лишь   на   ватрушка ;  ты   храбрый ,  но   с   нежность   и   вкус   не   знакомый ,  и   за   верста ,  о   князь ,  вонять   табак !   мысль   к ,  каково   я   быть   твой   жена !   думать ,  государь ,  и   сжалиться   надо   я !  
нет ,  нет ,  о   государь !   не   льстить   себя   напрасно !  бояться ,  с   ты   я   супружество   ужасно ! 
я   музыка   любить . 
до   танец   страстный   я . 
я   не   любить   ты ,  я   вид   противный   твой ! 
тиран !   не   устрашать   ты   сердце   то   мой :  в   мой   несчастие   я   сносный   мыть   белье ,  гда   бы   только   князь   слюняй   носить   я   вода ,  чем   быть   супруга   столь   скверный   урод . 
ступать ,  тиран !   твой   я   ядро   не   бояться ,  о   князь   бедный   лишь   свой   слеза   литься . 
что   б   сделать   ты ,  мой   князь ? 
ужели   б   сие   меч   ты   не   сражать   злодей ?  сказать ,  любезный   князь ,  утешать   я   скоро ! 
сказать ,  чем   спасаться   б   ты ? 
увы ,  любезный   князь ,  с   ты   мы   пропадать ! 
от   мажинация   один   лишь   я   умирать .  чернавка ,  милый !   бежать ,  бежать   скоро  —  сказать   родитель ,  что   жизнь   я   смерть   зло ,  гда   с   слюняй   я   любезный   разлучаться ,  что   вечно    я   быть   не   соглашаться ;  сказать   родитель ,  чтоб   он   со   я   скоряй   увидеться   сейчас   тихонько ,  хоть   в   сарай ,  чтоб   мы   придумывать ,  как   немчин   обманывать   и   голова   он ,  как   петух ,  свертывать !  бежать ,  лететь   к   он ! 
так ,  так !   напрасно   все !   и   я   то   видеть   ясно .    быть   еще   один   прибежище   у   мы ,  и   смерть   от   хищник   спасать   мы   сей   же   час .  сказать ,  мой   князь ,  в   любовь   ты   я   не   лицемерить ? 
готовый   ли   вместе   ты   со   я   умирать ? 
  вместе   мы   приятный   быть   смерть .   йдем   же ,  бросаться   сейчас   стремглав   в   окошко ,  и   сламывать   голова . 
я   видеть   смерть   род   такой   ты   ужасный .    менее   ль ,  сказать ,  злодей   для   мы   опасный ?  вить   умирать   же   мы ,  а ,  может ,  мы   убивать .   йдем   же ,  бросаться   с   ты   вместе   в   пруд ,  и    наш   то   досаждать   злодей . 
жестокий !   робость   ты   беда   мой   не   множить !  ну ,  хотеть   ли ...   вот   я   украсть   в   кухня   нож :  зарезаться !..   мы   тот   от   беда   себя   избавлять .  и   наш   имя   навек   с   ты   прославлять . 
  начинать   ж . 
  увы !   я   весь   дрожать ! 
о   варвар !   так-то   ты   в   любовь   свой   я   клясться ?  где   нежность   весь   твой ,  где   пламень   твой   деваться ?  прочь ,  прочь !   я   более   ты   уж   не   любить ,  и   вид   твой ,  слюнявый ,  не   терпеть !  прощать ...   быть   нежный   ввек   ты   счастие   не   вкушать !  прямой   слюняй ,  когда   зарезаться   ты   трусить . 
что ,  что   ты ,  отче   мой ? 
какой   новый   грозить   мы   рок   беда ?  не   новый   ль   злодей   идти   на   мы   война ? 
или   против   твой   особа   заговор ? 
какой   ж   новый   мы   горе   одолевать ?  не   хлеб   ль   недород ? 
так ,  верно ,  ... 
  так   что   ж ,  о   государь ? 
я   думать   другой   печаль   сей   предмет ,  и   знать ,  государь ,  что   собирать   ты   совет ... 
  идти ,  душа   мой !   ворожиться - ка ,  кто   доставаться   я . 
сказать ,  цыганка ,  я ,  да   быть   лишь   справедливый ... 
ах ,  я   о   жених ! 
сказать ,  любезный ,  и   я   ты   скоро   и   худо   и   добро   об   участь   мой . 
  ох ,  тихо !   я   стыдливый . 
ох ,  стыдно ,  стыдно   я ! 
ну ,  нет ...   да   быть   ли   сегодня   я   за   он ? 
  о ,  ты ,  жестокий   рок ! 
ужели   нет   и   я   пощада   никакой ? 
  р ,  мир ,  любезный   князь !  прощать ,  коль   дерзко   я   сказать ,  рассердиться ! 
слюняюшка   мой   друг ! 
жестокий !   ты   молчать !   то   ль   достойный   я ,  гда   сильно   огонь   к   ты   любовь   мой ! 
  трониться   же   хоть   слеза .  взглядывать   ты   на   я   умильный   глаз . 
ты   ль   это   я   сказать ?..  душа   лететь   из   тело ! 
  умирать   ж ,  любезный   мой ,  и   понести   во   гроб   любовь   мой   с   себя ! 
  ты   хоть   мертвый   видеть ,  и   мертвый   любить ,  а    ненавидеть ! 
  мой   князь ,  спокойный   быть :  душа   твой   ко   я   переселяться   в   грудь ;  ты   в   мысль   у   я   и   в   сердце   быть   вечно !  я   быть   вспоминать ... 
  как ,  как ?  чтоб   выходить   я ?  ах ,  нежность   мой   ты   мера   весь   не   знать ,  гда   поступок   я   столь   гнусный   предлагать ! 
пусть   он   ты   убивать ,  застреливать   иль   повесить ,   нежность   к   ты   не   пременять   мой . 
чтоб   я   оставлять   ты  —  избавить   боже !  любить ,  любить   ты , —  ты   я   все   дорогой ! 
  пусть   он   ты   задушить ,   верность   мой   нимало   не   нарушать ,  чем   и   гордиться ,  о   то   чтоб   становиться   я   молчать !  любить ,  любить   ты , —  и   быть   то   кричать ! 
любить ,  любить   ты !   быть   то   известно   свет ! 
сказать ,  что   никогда ... 
  нет ,  нет !   сказать   тиран ... 
  что   любить   слюняй   не   преставать ,  что   мочь   он   он   повесить   сей   же   час ;   не   ослаблять   тем   любовь   взаимный   в   мы . 
  сказать ,  что   они   пылать ! 
нейти ,  нейти ,  нейти !   ты   беситься   напрасно .  они   весь   пылать   я ,  они   сердце   нежно ,  страстно ! 
да   как ? 
о   день ,  счастливый   день !  итак ,  любезный   мой ,  сегодня   свадебка   отправлять   мы   с   ты ! 
ну ,  что   ж ,  к   венец ? 
  чего   ж   годить ? 
  на   что   же   уходить ? 
  иль   тщетно   я   пылать ? 
