говорить .  —  я   не   уметь   ты   ни   в   чем   отказывать . 
в   чем   твой   предложение ? 
да   зачем   ехать   в   такой   даль ,  когда   вы   сам   мочь   у   мы   оставаться ? 
да   разве   очень   весело   жить   у   вы ? 
чин ?  —  а   кто   они   такой ? 
слушать ,  !  если   ты   любить   богатство ,  здесь   его   много ;  если   ты   без   чин   жить 
                не   мочь ,  пойти   за   они    в   мадрид . 
нимать ,  ты   иметь   сердце ,  чтобы   они   желать ,  а   не   иметь   он ,  чтобы   со   я   оставаться ? 
                прощай !  ( уходить . ) 
! 
разве   не   с   ты   твой   ружье ? 
ты   очень   небоязливый .   слушать :   звать   я   в   ваш   деревня ,  и   хотя   я   на  
                осердиться ,  но   ни   в   чем   он   отказывать   не   мочь . 
ди   же   и   сказать   он ,  что   мы   скоро   к   вы   быть .  теперь   нельзя   для   то ,  что   брат   наш 
                следом   идти   за   я . 
а   ты   бегивать ? 
  он   уже   близко ! 
я   казаться ,  что   брат   мой   строго   за   я   присматривать .  если   он   узнавать ,  что   я   любить 
                гишпанец !  —  он   они   ненавидеть ,  и   между   то   любить   пленница   свой   .  я   сам   не   любить 
                гишпанец ;  но   приближиваться   к   —  сердце   мой   начало   биться   сильно ,  сильный   и  —  я   в 
                немой   находить   первый   свой   друг ,  полюбить   он   нежно   и   с   он   весь   европа .  как   это 
                странно !  один   человек   мочь   заставлять   любить   целый   свет !    я 
                любить   он   век   становиться ,  вечна   верность   сохранить ,  с   сердце   только   страсть   к  
                вырывать   можно   из   я ;   иной   нельзя   заставлять   я   любовь   к   то   оставлять ,  кто 
                приятный   я   сей   свет .  без    весь   отрава ,  без   оно   я   нет   забава ,  без   он 
                веселие   нет .  а   когда   я   с   он   бывать ,  свет   тогда   позабывать .  он   один   передо   я   заменять 
                все   себя . 
знать .  что   до   это   за   нужда ? 
она   сестра   !   переставать   плакать , ,  и   быть   мой   сестра . 
хорошо .  какой   ты   обманщица ! 
я   дрожать .  что   с   мы   быть ? 
я    примечать . 
!   !   вы   здесь   уже ?   если   бы   не  ,  то   я   бы   умирать   от   страх . 
садиться . 
на   что   у   вы   строить   такой   высокий   шалаш ?   в   наш   можно   спокойно   жить . 
нет ;  на   они   начерчивать   человек ,  дерево ,  река .  —  это   хороший ,  но   все   один   и   тот   же . 
                напротив ,  на   наш   поле   я   видеть   всякий   месяц   новый ,  переменный . 
ну , ,  ты   хотеть   уверять   я ,  что   европа   хорошо   америка .  я   у   вы   много   видеть 
                мудреный ,  а   мало   хороший . 
ах ,  !   говорить ,  что   у   вы   в   обычай   оставлять   жена . 
нет , ,  я   ты   должный   оставлять . 
йдем ,  сестрица !  скоро   начинать   рассветать :  мы   надобно   успевать   возвращаться . 
нельзя   оставаться   я   с   ты ,  хотя   к   печаль   то   мой . 
что   я   начинать ,  не   знать   я .  с    сила   нет   расставаться . 
что   слышать   я   за   шум ? 
ах ,  !   я   пронзать   то ,  что   я   один   вина   сей   напасть   над   ты . 
!   !   братец   согласный   на   наш   свадьба . 
взор   твой   рай   мой   составлять ,  жизнь   давать   душа   мой :  сердце   сохнуть   и   пылать   ь 
                улыбка   твой . 
я   смущаться . 
дух   слабеть . 
ты   я   быть ? 
вечно   верный ? 
братец ! 
братец   ехать ,  и   я   ехать .  я   везде   там   америка ,  где   мой   милый   . 
                    небо   казаться   я   ясно ,  где   бывать   ты   со   я .  все   там   мило   и 
                прекрасно ,  где    мой   дорогой .  рад   я ,  что   быть   вечно   провождать   с   ты   день   и ,
                любить   ты   сердечно ,  радость   вкушать   один . 
сестрица !   сестрица ,  мы   в   европа   ехать ! 
а   я   с   сестра   ни   за   что   не   расставаться . 
гда   не   быть   здесь   ты   боле ,  я   весь   америка   пустой . 
я   счастливый ,  быть   с   ты . 
