а   кто   бы ,  ты   думать ,  быть   трефовый   король ? 
а   я   знать   кто . 
а   хороший   торговец ,  что   по   суконный   линия ,    старик . 
не   спорить ,  ,  волос   уж   такой   русый .  нет   другой   трефовый   король . 
эй ,  ,  а   ведь   не   то   бы   ты   сказать ,  как   бы   покойник - то  ,  твой 
                батюшка ,   быть   живой .  бывало ,  как   ударять   весь   пятерня   по   стол   да 
                вскрикивать : « плевать   я ,  говорить ,  на   тот ,  который   стыдиться   быть   купец ;  да   не   выдавать   же ,
                говорить ,  дочь   за   полковник .  пусть   они   делать   другой !  а   и   сын ,  говорить ,  не   отдавать   на 
                служба .  что ,  говорить ,  разве   купец   не   служить   государь   так   же ,  как   и   всякий   другой ?»  да 
                весь   пятерня - то   по   стол   и   хватить .  а   рука - то   в   ведро   величина  —  такой   страсть !  ведь 
                если   сказать   правда ,  он   и   усахаривать   твой   матушка ,  а   покойница   проживать   бы   подолей . 
да   ведь  - то    не   такой . 
да   ведь   где   же   доставать   хороший   дворянин ?  ведь   он   на   улица   не   сыскивать . 
да   ведь   она   лгунья ,  мой   свет . 
ну   уж ,  чай ,  хороший   приманивать ! 
ну   что   ты   весь :  чиновник ,  чиновник !  а   не   любить   ли   он   выпивать ,  вот ,  мол ,  что   сказать . 
да   что   с   они ,  с   дворянин - то   твой ?  хоть   они   у   ты   и   шестеро ,  а ,  право ,  купец   один 
                становиться   за   все . 
да   что   в   почтение - тот ?  а   вот     да   в   соболий   шапка ,  в   санки - то   как 
                прокатиться ... 
а   купец ,  если   захотеть ,  не   давать   сукно ;  а   вот   дворянин - то   и   голенький ,  и   не   в   чем 
                ходить   дворянин ! 
а   купец   пойти   жаловаться   в   полиция . 
а   купец   к   губернахтор . 
врать ,  врать :  дворянин ...  губернахтор   много   сенахтор !  разноситься   с   дворянин !   а 
                дворянин   при   случай   так   же   гнуть   шапка ...  никак ,  звонить   кто-то . 
кто   они ? 
святой ,  помиловать   мы ,  грешный !  в   комната   совсем   не   прибирать .  да   салфетка - то ,  салфетка   на   стол   совсем   черный .  дуняшка ,  дуняшка !  скоро   чистый   салфетка ! 
ах ,  мать   мой ,  бежать   скоро   одеваться !  бежать   сказать : « сейчас » ! 
ах ,  господи   милосердный ,  не   погубить !  надевать   другой . 
дуняшка ,  вводить   он   и   просить   обождать . 
а   по   какой   причина   изволить   одалживать   посещение ? 
хоть   подряд   никакой   не   брать ,  а   приход   рад .  а   как   по   фамилия ? 
просить   покорнейше   садиться .  а   позволять   узнавать ... 
а   как - с   по   фамилия ? 
а   просить   покорнейше   садиться .  а   позволять   узнавать ,  по   какой   причина ?.. 
не   в   дом   ли   купеческий   жена  ,  что   насупротив ,  изволить   жить ? 
а   просить   покорнейше   садиться .  а   позволять   узнавать ... 
и   сильно   переламывать .  возвращаться   довольно   поздно   домой   на   дрожки ,  а   кучер - то   быть 
                пьяный   и   вывалить   с   дрожки . 
а   как   по   фамилия ? 
а   как   по   фамилия ? 
так-с .  просить   покорнейше   садиться . 
просить ,  просить ,  ;  хоть   шерсть   не   продавать ,  а   приход   рад .  просить 
                покорно   садиться . 
а   что   такой ? 
нет ,  он   тут   должный   быть ;  ко   я   не   заходить . 
ну ,  уж   по   черный   лестница   никак   не   мочь   проходить . 
уж   разве   спрашивать   девчонка ?  она   стоять   все   на   улица ,  не   знать   ли   она   как-нибудь ... 
                дуняшка !  дуняшка !.. 
где   ,  ты   не   видать ? 
да   ты   вправду   говорить ? 
что   ж   вы ,  батюшка ,  в   издевка - то   разве ,  что   ли ?   посмеяться   разве   над   мы   задумывать ?   на 
                позор   разве   мы   доставаться   вы ,  что   ли ?  да   я   шестой   десяток   жить ,  а   такой   страм   еще   не 
                наживать .  да   я   за   то ,  батюшка ,  вы   плюнуть   в   лицо ,  коли   вы   честный   человек .  да   вы   после 
                это   подлец ,  коли   вы   честный   человек .  осрамить   перед   весь   мир   девушка !  я  —  мужичок ,
                да   не   сделать   это .  а   еще   и   дворянин !  видно ,  только   на   пакость   да   на   мошенничество   у 
                вы   хватать   дворянство ! 
