  .  что   ты   рассаживаться ?  не   видеть !    вставать !  
  .  а   очень   я   нужно !     ди   затворять   дверь ;  и   не   принимать   никто ,  пока   я   не   приказывать .  
  .  вот   теперь   садиться ,  когда   приказывать .  
  .  да   что   не   беспокоиться - то ?  быть   вертеться   передо   я ,  как   бес ;  терпеть   не   мочь .     дися !    долго   ты   я   быть   мучить   да   срамить ?  
  .  а   то ,  что   ты   шляться   по   трактир ,  водиться   с   мужик ,  ссора   у   вы   там ... 
                мурзавецкий - то   это   прилично ,  а ?  
  .  где   уж   клеветать ;  про   ты   и   правда - то   я   сказать ,  так   человек   стыдиться .  да   что   и 
                ждать   от   ты ?  из   полк   выгонять ...  
  .  молчать !  уж   не   болеть   б   у   я   сердце ,  кабы   за   молодечество   за   какой-нибудь :  ну ,
                растрачивать   ты   деньги   казенный ,  проигрывать   в   карта , —  все   б   я   ты   пожалеть ;  а   то   выгонять 
                свой   же   товарищ ,  за   мелкий   гадость ,  за   то ,  что   мундир   они   марать .  
  .  куда   как   хорошо ,  приятно   для   весь   наш   фамилия !  
  .  ничто   ты   не   сказать , —  нечего   ты   сказать .  
  .  ну ,  говорить ,  сделать   такой   милость !  
  .  только ?  
  .  ах , ,  !  если   жалеть   ты   и   любить   как   следовать ,  так   ведь   с   ум 
                сходить ,  глядеть   на   ты .  вот   что   ты   я   сказать :  совладать - то   с   себя   ты   мочь   али   нет ,
               —  ну ,  хоть   не   надолго ?  
  .  ведь   если   б   ты   быть   хоть   немного   прилично ,  я   бы   ты   и   служба   доставать ,  и   невеста 
                с   хороший   приданое .  
  .  только   уж   чтоб   ни-ни ,  чтоб   и   дух   это   не   быть !  
  .  не   верить .  
  .  давно   этот   слово - то   я   слышать .  
  .  нет ,  уж   я   хорошо   без   пари ,  я   вот   не   пускать   ты   никуда   из   дом   да   выдерживать   хорошенько . 
             
  .  выезжать   ты   быть   только   со   я ,  и   вот   сегодня   же ...  
  .   лоумный !  что   ты ,  опоминаться !  с   грязный - то   лапа   в   окно !  
  .  опоминаться ,  опоминаться !  садиться ,  сей   минута   садиться !  
  .  шалопай !   му   я   говорить ?  
  .  арапник - то   нужный   для   ты .  об   что   я   ты   говорить ,  ты   слышать ,  слышать ?  
  .  ну ,  вот   ты   мой   приказ :  поди   высыпаться ,  а   вечер   к   невеста   поехать !  одеваться 
                хорошенько ,  к     поехать !  
  .   ди   спать !  
  .  не   считать   нужный .  
  .  чего   еще ?  
  .  а   кто   пари   предлагать ?  
  .  бог   не   без   милость ,  мочь   быть ,  и   не   умирать .  
  .  что   случаться ?  
  .  пройти ,  ничто .  
  .  ну ,  ступать !  я   приказывать , —  только   уж   в   последний   раз ,  слышать ?  
  .  смотреть   за   ,  чтоб   ни   шаг   из   дом !  вести   человек   сидеть   в 
                передняя   безвыходный !  ты   я   приказывать ,  с   ты   и   спрашивать .  
  .  убирать   весь   платье !  вести   взять ,  будто   почистить ,  да   и   не   давать !  в   халат   не   уходить . 
             
  .  где   он   деньги   брать ?  
  .  у   кто ?  
  .  нет ,  уж   терпение   мой   не   хватать !..  женить   я   он ...  уж   судить   я   бог ,  а   я   его   женя ! 
             
  .  что   это   за   народ   быть   у   крыльцо   и   здесь ?  
  .  ну ,  пусть   еще   подождать .  
  .  а   что   я   беспокоиться - то ?  у   я   нужда   не   бывать , —  я   на   нужда   посылаться ,
                сколько   нужно .  что   ты   смотреть ?  да ,  сколько   нужно ,  столько   и   посылаться :  понадобиться   я 
                тысяча ,  быть   тысяча ,  понадобиться   пятьдесят   тысяча ,  быть   и   пятьдесят .  а   сказывать   ли   ты 
                они ,  что   кто   я   должный ,  я   тот   помнить ,  я   за   тот   молиться ;  а   кто   заплатить ,  тот   и   из   голова 
                вон ?  
  .  а   ведь   бывать   пример , ,  что   за   мой   молитва - тот   счастие   посылаться ,  барыш 
                большой ...  ну ,  что   ж ,  коли   они   деньги   нужный ,  так   заплатить .  
  .  зачем   срок ?  что   я   себя   связывать !  отдавать  —  вот   и   все   тут .  я   еще   не   знать ,  сколько 
                у   я   деньги   и   быть   ли   деньги ,  да   и   копаться - то   в   они   за   грех   считать .   гда 
                понадобиться , —  да   не   то   что   когда   понадобиться ,  а   когда   захотеть   отдавать ,  так   деньги 
                находиться ,  стоить   только   пошарить   кругом   себя .  и   находиться   ровно   столько ,  сколько   нужно . 
                вот   какой   со   я   чудо   бывать .  да   ты   верить   аль   нет ?  
  .  так   об   что ,  и   разговаривать ?  беспокоиться   о   долг   я   не   желать .  куда   торопиться - то ? 
                чем   мы   знать ,  мочь   быть   так   и   нужно ,  чтоб   они   ждать , —  мочь   быть ,  он   через   я 
                испытание   посылаться ?  
  .   звать   ко   я   .  
  .  здравствовать ,   !   дися .  
  .   сылать .  дело   у   я   важный , ,  дело   большой ;  третий   ночь   я   об   он   думать ,  да 
                не   знать ,  как   располагаться - то   на   ты ,  поверить - то   ты   бояться .  
  .  у   ты   совесть   нет .  
  .  у   ты   совесть   нет .  
  .  лгать .  
  .   то   что   бояться   я ,  знать ,  что   я   мочь   ты   и   с   место   теплый   турнуть   и   из 
                город   выгонять , —  проказа - то   немало   за   ты ;  и   приходиться   ты   в   волостной   писарь 
                проситься .  да   ведь   у   я   недолго ,  я   как   раз .  
  .   дися !    дело   вот   какой :  брат   мой ,  ,  отец  ,  иметь   дело   с  ,  с 
                муж   .  
  .  да ,  занимать ,  и    он   давать .  а   вот   перед   смерть   братец   становиться   бумажный   завод 
                строить ,  и   не   хватить   у   он   деньги ;   обещать   давать ,  да   и   не   давать .  
  .  а   если   б    не   отказывать ?  
  .  да ,  выстраивать   бы   и ,  по   его   расчет ,  за   уплата   весь   долг   наживать   бы   пятьдесят 
                тысяча .  значит ,  виноватый  ,  что    нищий   оставаться .  ну ,  надо   правда   сказать ,
               ,  братец   покойник   прихвастывать   любить ,  я   всегда   он   только   вполовину   верить ;  так 
                вот   я   теперь ,  мочь ,  и   себя   обижать ,  а   считать   за    только   двадцать   пять   тысяча ,
                а   не   пятьдесят .  
  .  да   и   говорить   везде ,  по   весь   город   славить ,  что    должный  ,  что   они 
                ограбить   у   я   племянник .  
  .  « можно »  да  « можно » !  а   что   нельзя - то ,  по-твоему ?  
  .  ах   ты ,  ворона !  да   разве   я   глупо   ты ?  разве   я   не   понимать ,  что   по   закон ,  по   тот ,
                что   у   вы   в   книга - то   написать ,  тут   долг   нет ?  так   у   вы   свой   закон ,  а   у   я   свой ;  я 
                вот   знать   ничто   не   хотеть ,  кричать   везде ,  что   ограбить   племянник .  
  .  так   ведь   не   сдуру   же   я .  как   ты   думать ,  а ?  сдуру   я ,  или   у   я   быть   в   голова 
                что-нибудь ?  
  .  на   совесть   я   на   людской   надеяться ,  все   еще   в   совесть   людской   не   извериваться ...  думать :
                 женщина   добрый ,  деликатный ,  не   потерпеть ,  чтоб   про   она   такой   разговор   быть . 
             
  .  нет ,  не   полагать .  большой   деньги ,  где   ж   заплатить !  а   мы   мировой   сделать .  
  .  ничто   не   хотеть   я   получать ;  а   женить    на   она ,  вот   и   квит .  из   то   только   я   и 
                биться ,  из   то   и   сыр-бор   загораться ,  и   разговор   об   долг   пойти .  
  .  чего   ты   испугаться ?  
  .  разумеется ,  взять .  
  .  а   куда   хотеть .  вот ,  очень   я   нужно !  быть   с   ты ,  нагревать   рука - то .  
  .  не   жирно   ли ,  ?  
  .   ли   дело   сделаться ,  я   ты   тысяча   рубль   давать ,  а   остальной   сам   промышлять   покуда ,
                сколачивать   как-нибудь ,  я   ты   не   судья .  только   не   большой ;  а   два   тысяча   хоть   и   у 
                 своровать ,  так   не   бояться ,  она   не   разорять .  
  .  ну ,  об   ты - то   довольно   толковать ,  ты   я - то   послушать !  
  .  - мой ,  всякий   баба  —  дрянь :  хоть   ты   она   золото   осыпь ,  все   она   сам - то   цена  —
                грош .  а    теперь   с   деньги - то ,  пожалуй ,  очень   высоко   думать   о   себя :  тот   она   не 
                пара ,  другой   не   жених .  
  .  я   ведь  —  девица   старый ,  я   мужчина   разбирать   не   уметь ;  мочь   быть ,   и   в   самый 
                дело   плохой   жених ,  да ,  понимать   ты ,  что   я   это   и   знать   не   хотеть ;  я   свой   родной 
                добро   желать ,  а   до   она   я   и   горе   мало ...  так   вот ,  если   она   заупрямиться ,  надо   мы   с 
                ты , ,  придумывать ,  что   пугнуть   она .  
  .  ну ,  и   думать !  как   по-твоему ,  кто   ты   должный   служить :  я   или   она ?  
  .  вот   и   сослужить   свой   благодетельница   служба   великий ,  избавлять   она   от   забота !  ведь 
                иссушать   я   племянничек - то .  
  .  ну ,  так   что   же ?  
  .  да ,  да ,  да ...   вот ,  вот ,  я   только   то   и   нужно .  ну ,  да   еще   это   дело   впереди ,
                мочь   быть ,  и   без   то   сладимый .  а   заупрямиться ,  так   уж   не   взыскивать ...  что   грех   таить ,  я 
                для   свой   родня   криводушница .  
  .  у    наличный   деньги   быть ?  
  .  что   ж   она ,  забывать ,  что   ли ?  я   она   не   раз   напоминать .  муж   она   обещать   давать   я   тысяча 
                рубль   на   бедный ...  да   уж   не   помнить ,  на   слово   он   говорить   или   письмо   быть   от   он .  « в 
                завещание , —  говорить , —  я   этот   деньги   не   помещать ,  все   равный ,  когда   умирать ,  вы   жена   мой 
                заплатить » .  кажется ,  было   письмо .  ты   смотреть   в   мой   бумага ?  
  .  нет ?  
  .  жаль .  не   верить   я   она   не   сметь ,  а   все-таки ,  пожалуй ,  поморщиться .  
  .  что  « можно » ?  
  .  ведь   уж   ты   искать ?  
  .  его   рука ,  его .  что   такой ?  уж   не   колдовство   ли ?  
  .  а   не   колдовство ,  так   не   много   хорошо , —  это   подлог ;  за   это   сибирь .  
  .  а   если   я   ты   обманывать ,  если   он   не   обещать   я ?  
  .  что   ты ,  что   ты !   стоять !   давать   сюда .  
  .  что   мало ?  
  .  да   что   ты ,  пропащий ?  ведь   столько   обещать .  
  .  разбойник   ты   начисто , ,  как   поглядеть   я   на   ты .  вот   я   бедный   помогать ,  так   для 
                они   можно   и   душа   покривить ,  грех   небольшой ;  а   ты ,  поди ,  и   для   свой   корысть   от   такой 
                баловство   непрочь .    эй , ,  совесть - то ,  совесть - то   не   забывать ,  пуще   все !  ведь   это  —  дело   уголовный . 
             
  .   м ,  что   ли ?  
  .   ?  
  .  вводить   он   ты   в   беда   с   этот   дарование - то .  
  .  прощай , ,  спасибо .  
  .  просить !  
  .  здравствовать ,  телепень !   дитесь ,  гость   быть .  где   ты   этот   красавица - то   поддевать ?  
  .  ты ,  сирота ,  чайка ?  
  .   давать   чай    овен .    а   кабы   не   поручение ,  ты   бы   и   не   заезжать   ко   я ,  пожалуй ?  
  .  да   не   все   по   дело ;  а   так ,  навещать   старуха ,  побеседовать ?  
  .  ну ,  да   как   же !  деловой   человек ,  важный   занятие !  а   приезжать   домой ,  на   диван   ложиться ,
                я   ведь   знать .  весь   диван   пролеживать ,  поминутно   пружина   поправлять .  
  .  вот   ты   и   работа ,  и   пить   сидеть !    на   что   это   похожий ,  как   ты   разбухать !  
  .  вот   редкость - то !  что   за   забота ?  
  .  ах   ты ,  судья   праведный !  ну ,  давать   бог   наш   теля   да   волк   поймати !  
  .  ах ,  какой   храбрый !  а   ты   вот   что   сказать :  отчего   ты   человек - то   не   казаться ,  ни   у   кто 
                не   бывать ?  
  .  что   ты ,  маленький ,  что   ли ?  
  .  да   что ,  сказать   на   милость ?  
  .  вот   страсть   какой !  бобыль - то   разве   хорошо   жить ?  
  .  как   же   ты   ко   я - то   ездить ?  мы   оба   девица :  и   я ,  и   .  
  .  ну ,  и   мы   тоже   палец - то   в   рот   не   класть !  так   вот   отчего   ты   человек - то   бояться .  
  .  батюшка !  да   кто   же ,  по-твоему ?  
  .  и   барышня  —  тоже   волк ?  
  .  ты   все   волк   мерещиться , —  пуганый   ворона   куст   бояться .  а   я   ты   куда   ж ?  да   нет ,
                уж   хорошо   в   волк   записывать ;  я   хоть   и   женщина ,  а   овца   с   ты   в   один   стадо   быть   не   хотеть . 
             
  .  ну ,  вот   приезжать ,  а   что   умный   сказать ?  часто   он   у   вы   бывать ?  
  .  любезничать   с   евлампия - то ?  
  .  что   ж   он   у   вы   делать ?  
  .  он   зевать ,  а   ты ,  пожалуй ,  и   вовсе   спать .  плохой   ты   сторож ,  надо   ты   хороший 
                помощник   давать .  
  .  здравствовать ,  богатый   барыня !  благодарить ,  что   удостоить   свой   посещение !  
  .  сюда ,  сюда ,  на   почетный   место !  
  .  как   поживать ?  
  .  замуж   хотеться ?  
  .  ой ,  правда   ли ?  
  .  да ,  да ,  да !  вот   что ?  только   ведь   трудно   уберегаться - то ,  коли   жених - кавалер 
                постоянно   кругом   увиваться .  
  .   лно ,  матушка !  что   ты   я   глаз - го   отводить ?  я   старый   воробей ,  я   на   мякина   не 
                обманывать !  
  .  а  - то , - то   при   чем   у   ты ?  
  .  старый ,  старый   для   ты .  хоть   и   выдешь   за   он ,  а   что   прок - то !  ни   вдова ,  ни   замужний . 
                уж   что    за   муж ?  распетуший   какой-то .  
  .  ну   вот ,  объяснять   еще   ты ?  я   ведь   девица ,  барышня .  вот   связываться   с   баба 
                разговаривать , —  не   согрешить ,  согрешать .  
  .  а   я   говорить :  выходить !  
  .  выходить ,  выходить !  
  .  а   за   кто ,  об   это   подумать ,  на   то   бог   ум   давать .  
  .  что   ты   дакать - то ?  давать   бог   ум ,  да   не   всякий ;  ты   обижать ,  не   давать , —  не   взыскивать . 
             
  .  ты   за   старик  - то   идти ,  уж   не   сказать ,  что   по   любовь ,  а   за   богатство   за   его ,
                за   деньги .  
  .  да   что : « вы » !  уж   ау ,  матушка !  продавать   себя .  а   это   нехороший ,  грех .  
  .  да   ты   не   ершиться ,  я   ты   не   в   укор   говорить ,  а   об   душа   твой   заботиться .  ты   теперь 
                что   нужно   для   очистка   совесть ?   любить   нужно   небогатый ,  выходить   за   он   замуж ,  да   и 
                награждать   богатство - то   свой   любимый   человек , —  вот   ты   с   грех   и   расквитываться . 
             
  .  в   твой   год   долго   ли   полюбить ,  только   не   быть   разборчивый .  ты   молодой ,  так   искать 
                молодой ;  ты   хотеться   на   свой   воля   жить ,  самый   большой   быть , —  так   находить   бедный ,  он 
                по   твой   дудочка   быть   плясать ;  у   ты   ум - то   тоже   не   очень   чтоб   через   край ,  так 
                выбирать   простой ,  чтоб   он   над   ты   не   возноситься .  так ,  что   ли ,  я   говорить ?  
  .   искать ,  свет - то   не   клин   сходиться .  я   находить ,  я   находить .  только   уж   ты ,  коли   добро   себя 
                желать ,  сам   не   мудрить ,  а   на   я   располагаться .  ты   я   слушать ,  благо   я   забота   об 
                ты   припадать .  не   обо   всякий   ведь   я   тоже   хлопотать - то   быть ,  а   кто   полюбить .  
  .  ох ,  милый   вы   мой ,  пользоваться   мой   доброта ,  пока   я   живой ;  умирать   я ,  так   вот   что   надо 
                сказать :  мать   родной   лишаться .  
  .   лно   ты   плакать - то ,  погодить ,  я   еще   жить   хотеть .    а   вот   что ,  красавица   ты   мой ,  о   себя - то   ты   помнить ,  а   муж - то   поминать   ли   как 
                следовать ?  
  .  то-то ,  поминать !  а   надо ,  чтоб   и   другой   поминать ;  бедный - то   не   забывать ,  они - то 
                молитва   доходчивый .  
  .  что   это   ты ,  словно   сквозь   зуб   цедить ?  этак   я ,  пожалуй ,  и   не   надобно .  разве   так 
                добро - то   делать ?  не   свой   я   ты   слово - то   говорить .  
  .  видно ,  плохо   верить .  аль   думать ,  что   я   у   ты   выханжить   хотеть ?  так   на   вот ,
                посмотреть !  
  .  нет ,  матушка ,  чужой   душа   потемки     что   бояться - то ,  взять .    кто   это   писать ?  
  .  а   что   писать ?  
  .  ну ,  так   вот ,  ты   и   верить   я !  
  .  что   это   ты   я   давать ?  
  .  да   я   и   браться - то   за   они   не   любить ;  как-то   гадко   я   в   рука - то   держать   этот 
                мерзость .  
  .  вот ,  нужно   очень !  не   я   этот   деньги ,  нечего   я   об   они   и   рука   марать !   ли   не 
                хватить ,  так   не   я   ты   обманывать ,  а   сирота ;  лишний   находиться ,  так   лишний   человек   за 
                твой   муж   помолиться .  ты   еще ,  пожалуй ,  расписка   попросить , —  так   не   давать ,  матушка ;  не 
                бояться ,  другой   не   потребовать .  
  .  а   полагать   на   столик ,  в   книга .  
  .  а   ты   беспокоиться ?  напрасно .  ты   какой   дело ,  что   твой   муж   он   ограбить ?  нищий ,  так 
                нищий ,  ну ,  и   просить   милостыня   да   с   горе   по   кабак   шляться !  вот   как   жить ,  так   богатый 
                быть .  аль   ты   не   такой ?  ну ,  хорошо ,  я   сам   к   ты   заезжать ,  потолковать   об   это :  скоро ,
                скоро   заезжать .  
  .  прощать ,  дорогой   гостья !    добрый   у   ты   душа ,  евлампеюшка !  давать   ты   бог   счастие    ,  муж   хороший !  ведь   вот   я   как   ты   любить ,  словно   ты   я   дочь .    ишь   ты ,  кутаться ,  точно   в   киев .  
  .  велеть   кучер   осторожно   ехать !  
  .  слушать   хорошенько !  я   передумывать ,  надо   расплачиваться   со   все .  человек   не   ангел ,  что 
                они   искушать - то .   смотреть   в   книга ,  нет   ли   деньги .  
  .  взять !    много   ли   мы   должный ?  
  .  а   у   ты   сколько ?  
  .  раздавать   все .  ступать !  
  .  ,  я   хотеть   давать   ты   послушание .  
  .  я   ты   свозить   сегодня   к  ;  подружиться   с   она ,  да   в   душа - то   к   она   влезать ;  она 
                женщина   не   хитрый ;  а   ты   учить   нечего .  
  .  да   коли   увидеть ,  что     обходить   она ,  так   не   давать   они   любезничать - то ,  а 
                постараться   разбивать ,  очернять   его   перед   она , —  а    хвалить !  
  .  да   и   сам - то   на    глаз   не   закидывать !  у   я   для   он   готовый   невеста .  
  .  этот   кус   не   по   ты .  
  .  ах ,  окаянный   я ,  окаянный !    ,  я   окаянный .  что   ты   на   я   смотреть ?  да ,  вот ,  я   окаянный ,  а   ты   как   думать ? 
                кажется ,  и   не   замаливать   я ,  что   я   нынче   нагрешить .  баба   малоразумный   обманывать , —  все 
                равно ,  что   малый   ребенок .  и   обедать   не   быть ,  быть   поклон   класть .  и   ты   не   обедать ,
                поститься   со   я !  сейчас ,  сейчас   в   образный !  и   ты ,  и   ты ...    вести   я !     грешить   я ,  окаянный ,  согрешать .  
  .  ну ,  вот   я   к   ты   со   весь   двор   опричь   хор .  
  .  да   уж   рад   ль   ты ,  не   рад   ли ,  делать   нечего ,  принимать   надо .  вот     приставать .  
  .  замолчать ,  пожалуйста !  разве   я   что   дурной   говорить ?  ты   всегда   к   она   мочь   приезжать ,  и 
                принимать   ты   она   должный   с   честь ;  ты   не   баклуши   бить ,  не   лясы   точить ;  ты   за   свой 
                дело ,  кровный .  вот   пусть - ка   она   послушать .  
  .  ну   уж ,  какой   удовольствие !  это   дело ,  матушка ,  к   бог   вопиять ;  вот   что   я   ты   сказать . 
             
  .  не   мой ,  так   я   и   объяснять   нечего .  он   обиженный ,  он   ты   и   рассказывать .   говорить ,
                так ,  бог   давать ,  и   слаживать .   ли   умный ,  так   догадываться ,  не   давать   себя   разорять ;  а 
                заупрямиться ,  так   не   взыскивать ,  свой   рубашка   к   тело   близко .  
  .  что   за   потчевание !  я   ведь   от   ты   к   праздник   в   гость   еда .  у   вы   тут   храмовый 
                праздник   неподалеку ,  а   ты ,  чай ,  и   не   знать ?  
  .  да ,  пожалуй .  
  .  а   вот   этот   девица ,  извинять ,  я   к   ты   погостить   привозить .  
  .  думать ,  скучно   один - то ,  с  - то   не   много   разговориться ,  вот ,  мол ,  она 
                птица - перепелица ,  все-таки   зубок   почесать   быть   с   кто .  
  .  хороший   усадьба - то ?  
  .   корять   вдовий   сердце ,  твой   быть .  только   не   ударять   себя   в   грязь   лицо !  
  .  да ,  ты - то .  разговаривать   ты   смело ;  а   вериться   ты   что-то   плохо .  
  .  что : « десять   слово » ?  
  .  ну ,  хоть   и   не   десять ,  только   бы ...  
  .  уж   и   опасно ?  
  .  а   вот   посмотреть .  
  .   йдем ,  и   я   с   ты .  терпеть   не   мочь   из   лакейский   рука ;  то   ли   дело   усаживаться   подле 
                самоварчик .  
  .  ты   что   это   прятать ?  
  .  неправда .  
  .  куда   это ?  на   гуляние ,  с   пьяный   мужик   путаться ?  
  .  так   куда   ж ?  
  .  нет ,  говорить   сейчас !  
  .  зачем ?  
  .  как   за  « решительный » ?  разве   ты   сделать   предложение ?  
  .  а   не   лгать   ли   ты ?  
  .  а   что   если   правда ?  да   понимать   ли   ты ,  как   это   важный   для   мы ?  
  .  право ,  я   что-то   уж   не   вериться ;  уж   больно   хорошо .  а   впрочем ,  лукавый - то   что   не 
                делать !  
  .   ехать ,  поехать !  только   ты   скоро   возвращаться   от   она ,  я   ты   быть   ждать .  не   уснуть 
                ведь   я   ни   за   что ,  ты   подумать !  
  .  спасибо   этот   дом ,  поехать   к   другой !  прощать ,  красть !  уж   не   знать ,  скоро   ли   попадать 
                к   ты .  
  .  ну ,  и   ладно .    а   ты   он   принимать   хорошенько !  вот   я   и   узнавать   твой   расположение   ко   я :  коли   ласково 
                он   принимать   быть ,  значит   я   любить ;  коли   ты   он   обижать ,  значит   я   хотеть 
                обижать .  прощать !  все   не   переговаривать .  
  .  а ,  ты   здесь   уж ?  здравствовать !  
  .  ничего .   дися !    гнать   бы   я   ты   надо   быть .  
  .  просить   бог   избавлять   мы   от   лукавый ;  а   лукавый - то   ведь  —  это   ты .  
  .  письмо   получать .  
  .  приезжать   сегодня   несмеивать - то   царевна ,  испугаться .  
  .  нет ,  отомщать ,  отомщать .  грех   на   душа   взять ,  а   отомщать !  
  .  твой   дело   дьявольство - то   придумывать !  что   у   ты   на   ум ,  сказывать !  
  .  нет ,  говорить !  ты   знать ,  я   упрямый ;  уж   коли   приказывать ,  так   говорить !  
  .  да ,  да ,  вот !  
  .  ну   вот ,  поди   ж   ты ,  какой   герцогиня   находиться .  
  .  да ,  да .    ,  поди   сюда !  
  .  ты   куда   это ?  
  .    ты   сам   приглашать ?  
  .  да ,  мочь   быть ,  так ,  мимоходом ?  
  .  мочь   быть ,   и   лгать ,  а   весь   же   хоть   что-нибудь   быть   и   правда .  
  .  ну ,  а   далеко   что ?  
  .  не   надо ,  не   надо ,  оглушать .  ступать !  
  .  что   ж   это   такой , ,  а ?  
  .  над   кто ?  
  .  отмщать - то   она   я   отомщать ,  уж   находить   случай ,  не   умирать   без   то ;  да   я   бы   теперь - то 
                зло   сорвать   дорогой   все .  
  .  не   забывать   я ,  милый ,  не   забывать   никогда !  
  .  да   что   ты   я   дразнить - то ,  сутяга !  за   то ,  что   ли ,  я   ты   позвать - то ?  
  .  молодой   бабенка ,  и   ум - то   не   важный ,  смеяться   над   мы ,  как   над   дурак ;  а   мы   с 
                ты ,  старый   умник ,  сидеть   да   ничего   сделать   она   не   мочь .  
  .  да   что ?  пусть   приезжать ,  да   прощение   просить ,  вот   что   я   нужно !  
  .  хвастать ,  хвастать ,  приказный   крыса !  
  .  говорить ,  не   дразнить !   стыль   ведь   я   ты !  
  .  ну ,  бес   воплощать ,  что   у   ты   за   каверза ,  говорить !  
  .  что   это ?  письмо   к   .  
  .  « лостивый   государь ,   !    дело   мой   с   покойный   родитель 
                ваш ,  оставаться   я   должный   он   в   разный   время   тысяча   до   тридцать ,  что   вы   мочь   усматривать 
                из   конторский   книга   и   счет ,  если   таковой   сохраняться .    весьма   мочь   быть ,  что ,  по 
                известный   небрежность   ваш   родитель ,  в   его   бумага   не   оставаться   никакой   след   мой 
                долг .  я   нисколько   не   желать   скрывать   оный   и   лишать   вы   удовлетворение ,  на   каковой 
                конец   и   прилагать   при   сие   узаконивать   форма   документ ...»  так   ты   вот   что   придумывать !  а 
                про   сибирь   ты   забывать ?  
  .  дело   твой ,  милый ,  такой ;  оттого   и   слышать   ты   часто   приходиться .  
  .  готовый   уж ?  нет , ,  в   ты   дьявол   сидеть .  как   вы ,  скариот ,  земля   терпеть ?  а 
                что   за   книга   это   у   ты ?  
  .  что   глядеть - то ?  дьявол   ты   помогать .  
  .  да   как   же   не   дьявол !  разве   человек   сам   на   такой   гадость   решаться ?  да   хоть   бы   и 
                решаться ,  так   один ,  без   дьявол ,  не   суметь .  
  .   лно   хныкать - то !  
  .  ну ,  как   не   отдавать !  говорить ,  крыса ,  что   я   с   они   делать - то ?  
  .  ну ,  да ,  ну ,  да !  пугнуть   только ;  а   то   неужто   ж   в   суд   представлять !  ведь   они 
                фальшивый .  
  .  против   свой   барыня - то !  хороший   управляющий !  
  .  да   как   ты   посметь   рот - то   разевать !   му   ты   говорить ?  благородный   дама   ты   такой 
                подлость   предлагать !  так   бы   вот   ты   по   лысина - то   и   огревать .  да   и   стоять .    никак   кто-то   подъезжать !   ди   закусывать   что-нибудь !  я   ты   после   позвать .  
  .  какой   такой   ?  да ,  да ,  да ,  помнить .  просить !  
  .  ну   как ,  батюшка   ,  не   помнить !   лость   просить   садиться !    давно   приезжать ?  
  .  благодарить ,  батюшка !  
  .  уж   кто   ж   и   знать   наш   дело ,  как   не   я ?  
  .  ну ,  что !    пень   колода   валить .  
  .  все   сам   умник ,  поехать   они   к   старуха ,  как   же !  
  .  а   кто   ж   мешать ?  
  .  да   сделать   милость !  вот   у   мы   скоро   выборы   быть   в   предводитель ,  в   председатель 
                земский   управа ...  
  .   слушать - ка ,  ,  уж   извинять   я ,  старуха ,  баллотироваться !  
  .  говорить   ты ,  баллотироваться !  что   ты   бояться ?  
  .  именно ,  ребячество ,  вот   уж   верный - то   слово   ты   сказать .  
  .  ну ,  так   мы   ты   и   записывать ;  значит ,  наш   полк   прибывать .  
  .  сделать   милость ,  одалживать !  
  .   лость   просить   во   всякий   время .  
  .  что   такой ,  батюшка ?  очень   рад   служить ,  что   мочь .  
  .  как   не   важный ?  нет ,  уж   это   она   напрасно   так   думать .  
  .  вот   так-то   хорошо ,  давно   бы   она   догадываться .  
  .  признавать ,  сам   признавать ,  как   же .  
  .  письмо   быть .  
  .  да   как   не   верить ,  коли   и   документ ,  и   все   у   я   налицо .  
  .  кто   это ,  кто ?  
  .  да   вы   не   забываться ,  милостивый   государь !  вы   у   я   в   дом .  
  .  он   дворянин ...  да   если   б   он   слышать !  да   и   я ...   ведь   я   его   тетка !  или   изволить 
                замолчать ...  
  .  нет ,  увольнять   я   от   ваш   разговор !  сделать   одолжение ,  увольнять !  просить   вы ,
                увольнять !  
  .  как   на   скамья   подсудимый ?  
  .  да   что   такой ,  что ?  
  .  нет ,  нет ,  не   я ,  не   я !  
  .  батюшка ,  не   погубить !  
  .  спасать   я ,  батюшка ,  спасать !  в   ножка   поклониться .  
  .  ничто ,  батюшка ,  ничто !  
  .  уж   не   упомнить ,  батюшка ,  не   упомнить ;  память   плохой   становиться .  
  .  где   ж   я   взять ,  уж   я   они   все   раздавать   бедный ;  они   теперь   бог   молить ...   не   отнимать 
                же   у   они .  
  .  и   рад   бы   выкидывать ,  да   нейти .  ошеломлять   да   и   говорить :  из   голова   выкидывать !  
  .  бояться   я ,  голубчик ,  окружной - то   суд ;  страсть   как   бояться .  
  .  да   ну   они !  что   это   сердце - то   как   дрожать ...  излавливать - таки   она   он !  
  .   дело   он !  ничто   я   он   не   жаль !  не   униматься   сердце - то ...  а   вы - то   холостой ? 
             
  .  что   ж   не   жениться ?  
  .   го   б   ты   посватать - то ?  вот   в   висок   вступать !  да   чего   ж   хорошо ,  соседка   твой ,
                 .  
  .  так   сватать ,  что   ли ?  
  .  да   уж   не   учить ,  я   не   глупый   ты   на   этот   дело .  только   ты   я   выручать !  да   вот 
                тысяча - то   рубль ...  
  .  так   уж   ты   я   извинять ,  я   пойти   распоряжаться .  надо   завтрак   приготавливать   и   кофей ,
                жених - то   принимать ;  ведь   племянник   быть .  
  .  да   он ,  каторжный ,  тут .  я   он   сейчас   посылать .  ,  !  да   вот   он !  
  .  ну ,  вот   и   хорошо   сделать ,  что   приезжать ,  родной   кой .  старший   уважать .  
  .  кто   старое   поминать ,  тот   глаз   вон .  
  .  он   правда   говорить ,  правда .   сылать   такой   адвокат ,  так   всегда   из   вода   сухой 
                выдешь .  
  .   идти   бы   ты   закусывать   что-нибудь !  время - то   много ;  чай ,  с   утро   из   усадьба - то ? 
                ди - ка ,  мать  ,  похозяйничать   за   я !  мы   сейчас   прийти .  
  .  извинять   я ,  друг   мой ,  что   я   строго   так   обходиться   с   ты !  я   ведь   любить .  
  .  и   всегда   быть   делать   угроза ,  и   всегда ...  нет ,  ты   виноватый ,  виноватый ,  у   я   сердце 
                болеть   глядеть   на   ты .  еще   не   так   ты   надо   пугнуть .  
  .  зачем   жить   один ?  отчего   замуж   не   выходить ?  что   хороший !  только   дело   запутывать 
                да   имение   расстраивать .  на  - то   плохой   надежда .  
  .  а   разве   в   они   влезать ?  он   вот   плут   оказываться   изрядный !  
  .  к   кто ?  
  .  да   кто   ты   неволить !  я   думать ,  что   ты   он   любить ;  а   нет ,  так   и   не   надо .  твой   воля ,
                выбирать   любой !  
  .   думать !  да   ты   бы   непрочь ,  кабы   находиться   хороший   человек ?  
  .  - то   долго   здесь   проживать ?  
  .  жаль .  а   я   быть   уж ...  
  .  ну ,  а   если   он   сам ...  
  .  ну   да ,  ах   боже   мой !  мало   ль   что ?  может ,  вдруг   фантазия   прийти .  
  .  разумеется ,  коли   он   на   несколько   день ,  да   и   не   ухаживать ...  
  .  так   нечего   делать .  знать   что ?  нет   ли   у   он   в   питер   какой ?  
  .  какой-нибудь   из   немков .  ну ,  мы   хоть   так   поговорить   с   ты ...  а   если   б   он ?..  
  .  да   что   стыдиться - то ?  я - то   ты   сказать !  
  .  разве   ты   я   не   знать ?  страсть   мой   знать   весь   на   свет   и   соваться   во   весь   дело ,
                где   я   не   спрашивать .  
  .  вот   и   ладно .     ,  поди   сюда !  
  .  молчать   уж !  я   только   твой   желание   надо   быть   знать , —  ты   я   дорога - то ,  а   на   они 
                нечего   смотреть !  я   уметь   с   они   обращаться ,  вот   посмотреть !  только   уж   помнить   русский 
                пословица :  давать   слово ,  держаться ,  а   не   давать ,  крепиться !    !  
  .   ,  целовать   ручка   у    авн !  
  .  бог   вы   благословлять !  
  .  а   то ,  что   я   ты   женить   хотеть .  что   жить ,  только   небо   коптить !  
  .  извинять ,  голубчик !  видеть   я   сиротство   твой ,  родные   у   ты   нет , —  надо   и   об   ты 
                кто-нибудь   позаботиться .  
  .  в   затруднительный ?  ошибаться    ,  ошибаться ,  говорить   ты .  я   хорошо   вы   знать ,  что   вы   нужно :  что   ты   нужно ,  что   она . 
                ее   душа   я   известный ;  я   в   она ,  как   в   зеркало ,  смотреть :  вот   я   сейчас   видеть ,  что   она   ты 
                любить .  и   ты   пора   остепеняться .  деньги ,  что   ль ,  большой   искать ?  так   стыдно   ты !  а   ты 
                душа   искать !  
  .  вы ,  питерский ,  думать ,  что   вы   и   рука   не   доставать ,  что   вы   у   мы   и   пара   нет .  а 
                вот   быть !  
  .  что   молчать ?  ну ,  так   я   за   ты   сказать .  она   рад - радехонек !  
  .  вот   как !  уж   и   вместе .  
  .  ну ,  будущий   мадам  ,  просить   любить   да   жаловать !   дитесь !  
  .  не   виноватый   я ,  батюшка ,  ни   в   что   не   виноватый .  
  .  об   один ,  батюшка ,  я   ты   просить :  не   пенять   ты   на   я ,  свой   воля   быть .  вот   этот   пара 
                так   уж   точно   я   сосватывать ,  вот   за   они   должный   быть   бог   отвечать ;  а   вы  —  как   знать . 
             
  .  не   клеветать ,  матушка ,  на   женщина !  всякий   бывать ;  быть   и   такой ,  что   не   только   свой 
                хозяйство ,  а   хоть   губерния   править   суметь ,  хоть   в    воевать   посылать .  а   мужчина 
                быть   тоже   всякий :  быть   вот   и   такой   молодец    ,  а   то   видать   мы   и   такой ,  что   свой   охота   к   баба   в   лакей   идти .  
  .  зима - то   здесь   быть   жить ?  
  .  а   вы ?  
  .  благодарить ,  ,  благодарить !    ну ,  батюшка ,  видать   я   на   свой   век   всякий   человек ,  а   такой ,  как   ты ,  не   приводиться .    ну ,  я   свое   дело   сделать ,  а   ты   мой   как ?  
  .  ах ,  матушка ,  с   рука   отдавать .  
  .  что ?  смаклерить   дело - то   хорошо ?  благодарить !  осрамить   быть   благородный ,  уважаемый 
                дама .  
  .  что   ты ,  крыса , - то   говорить ?  
  .  вот   золотой - то   человек !  я   он   в   поминание   записывать .  записывать   он   ко   я   в   поминание ,
                да   и   к   себя   записывать !  
  .  успокаиваться , ,  успокаиваться !  
  .  ну ,  что   ж   делать - то ?  
  .  что   ты ...   грех   какой !  
  .  ах ,  бедный !  как   ты   это ...  
  .  тьфу   ты !  а   я   думать ...  
