он   в   сей   уже   стена !   о   лютый   напасть !  ты   знать , ,  он   велик   власть .  желание   мой   как   мочь   совершаться ,  где    мой   слабый   дух   страшиться ?  начто   ты   отлагать ,  начто   толь   долго   брак ? 
еще   ли   вопрошать ?  давно ,  уже   давно   ты   все   подробно   знать ,  что   я   с   тот   пора   страшный   понынуть   его   гроза ,  гда   родитель   смыкать   смерть   глаз .  он ,  жизнь   своея   последний   час   кончать : « прощать , —  сказать   в   слеза , —   дорогой ,  жить   и   возрастать   счастливо   под   рука ,  что   в   возраст   ты   на   трон   возвышать   мой .  ты   князь   быть ,  как   я ,  до   время   послушный ;  я   ведать ,  что   мысль   его   великодушный » .  —  промолвить   и   с   то   дух   последний   испускать ,  и    власть   над   царство   получать .    двенадцать   год   коль   сильно   укрепляться ,  то   видеть   ты   теперь ,  но   как   ты   не   смущаться ?  и   неподвижно   как   возмочь   смотреть   на   страх ,  тора   быть   на   все   и   на   мой   око ,  смущать   от   его   внезапный   приход ? 
о   мужество   твой   не   сомневаться   я ;  иной   напасть   ждать   печальный   грудь   мой .    весь   признак   я ,  бессчастный ,  примечать ,  что   к   пагуба   свой   любовпю   пылать .  ты   знать ,  что   князь   весь   монарх   чтить   народ   и   что   владеть   он   оставаться   целый   год ;  в   отсутствие   он ,  уговориться   с  ,  мы   брачный   укреплять   любовь   мочь   закон .  и   подданный   все ,  увидеть   наш   союз ,  отставать   б   от   он ,  отвергать   тягость   узы .  на   храбрость   бы   твой   надежда   полагать ,  против   его   свой   дух   и   рука   обращать .    ныне   с   воинство   в   сей   город   он   вступать ,  беда   свой   правление   укреплять .  он   больше   прежний   уж   власть   свой   умножать ,   умысел   свой   и   брак   мой   располагать .    ты   спокойно   мочь   сеять   напасть   ждать !  как   мочь   предо   я   себя   ты   оправдывать ? 
так   мочь   целый   год   пробыть   и   без   !  такой   ли   казать   сначала   ты   я   вид ?   гда   свирепый   вихорь   разбивать   твой   суд ,  гда   еще   течь   с   одежда   твой   вода ,  гда   из   челюсть   несытый   пучина   на   мой   ты   принимать   брег ,  спасать   от   злой   кончина ,  ты   так   ли   говорить ?   ты   так   ли   припадать ?  и   так   ли   взор   взводить ,  и   так   ли   воздыхать ?  слеза   и   беда   твой   я   умиляться ,  на   твой   плачевный   вид ,  на   жалка   часть   склоняться .   чтить   без   чувство   ты   я   в   дом   свой   приводить ,  спокойство   от   труд   и   жизнь   ты   давать .  и   для   я    являть   ты   приятство ,  из   недра   морской   извлекать   троянский   богатство ,  торое   тогда   ж   ты   возвращать ,  и   к   они   сокровище   мой   сообщать .  как   мочь ,  что   доставать   убийство   ты   и   кровь ,  сравнивать   с   то ,  что   ты   мой   давать   любовь ?   гда   она   двое   сердце   уж   сопрягать ?  я   общий   все   добро   имение   звать .  с   сугубый   хотеть   в   дом   корысть   возвращаться ,   и   мой   богатство   возгордиться ? 
не   я   ли   он   в   сей   печаль   погружать ? 
  я   ли   строгость   мочь   ты   смущать ?  и   кто   препятствовать   намерение   скончаться   и   прежде   князь   мы   на   царство   увенчиваться ?  и   сила   бы   твой   услышать   там ,   держава   досягать   дерзать   ли   бы   твой ?   думать   ли   бы   он ,  что   фраческий   сила   и   с   она   рука   твой   он   бы   не   отмщать ? 
ты ,  ведать   мой   любовь ,  как   мочь   мыслить ,  чтоб   становиться   я   свой   веселие   то   числить ,  гда   бы   ты   отец   и   скиптр   свой   позабывать ?  я   толь   же ,  как   ты ,  поверять ,  отец   твой   милый .  я ,  власть   здесь   укрепить ,  с   ты   бы   в   нт   пускаться .  ни   острый   камень   я   б ,  ни   буря   не   устрашаться ;  какой   б   радость   твой   почувствовать   отец ,  увидеть   на   ты   и   свой   и   мой   венец ! 
не   мысль ,  государь ,  чтобы   младой   лето   и   слепота   любовь   я   лишать   свет ,  чтоб   мысль   я   твой   примечать   не   мочь ,  тора   страсть   к   себя   другой   отвлекать !  и   речь   твой   ты ,  и   взгляд   обличать   и   сердце   твой   весь   тайна   открывать .  я   видеть   из   твой   потуплять   око ,  что   больше   нет   уже   ко   я   любовь   твой . 
бежать   от   глаз   мой ?   уж   мысль   развращенный   не   мочь   утерпеть   мой   правдивый   слово .  уже   ты   к   свой   отшествие   готовый   и   долее   я   не   хотеть   удостоить . 
не   ясно   ль   казать   я   его   сомненный   речь ,  что   я   слеза   свой   давать   без   польза   течь !  ты   видеть   по   все ,  любезный  ,  что   он   нарочно   бег   от   брачный   союз . 
мочь   ли   я   такой   печаль   ожидать ?  и   что   уже   теперь ,  бессчастный ,  я   начинать ?  ты   рок   готовить   я ,  возлюбить   мой ,  втайне ?  ,  ах ,  поди ,  спешить ,  стараться   крайне ,  вступать   с   он   обо   я   в   пространный   разговор   и   примечать   слово ,  движение   и   взор .  ты   показывать   весь   вопрос   и   ответ :  ты   знать   мысль   в   немой   наружный   примета . 
чтоб   он   любить   я ,  еще   мочь   я   верить ?  и   страсть   в   немой   другой   я   не   мочь   измерять ?  не   тщетно   ль   ждать   то ,  что   он   я   обещать   и   что   я   клятва   стократно   подтверждать ?  однако ,  так   мой   любовь   одалживать ,  гнушаться   мерзкий   не   быть   ли   измена ?  горячий   он   к   родитель   любовь   не   возмущать   ли   в   немой   такой   напасть   кровь ?    я ,  ослеплять ,  причина   вымышлять !  и ,  видеть   явно   лесть ,  он   же   извинять !  ах ,  как   я   ныне   быть ?   и    сам   являться   мой ,  ах ,  полный   слезать   око ! 
что   защищать   ты   во   я    род   на   брань   полагать   готовый   быть   свой   живот ,  за   то   благодарить   ты   народ   многий ,  и   чтить   завистник ,  и   любить   сам   бог . 
усердие   твой   известно   я   давно :  хотя   рука   твой   сей   царство ,  князь ,  владеть ,   я ,  лишась   отец ,  в   ты   он   иметь . 
я   верить ,  что   народ    не   забывать ,  тора   нрав   он   похвальный   научать ,   сколько   от   твой   он   ревность   желать ,  мой   несчастный   грудь   то   иметь   не   чаять .  я   счастливый   быть   б ,  когда   твой   бы   власть   мочь   я   укреплять   мой   желанна   часть . 
ль   мало   пользовать   мочь   себя   я   тот ! 
узнавать   скоро   сам .    время   приносить   ты   хвала   бог . 
я   вы   лишь   наносить   препятствие   досада ! 
теперь   себя   оправлять ...  однако   поспешать   и   обновлять   ты   троя ;  забывать ,  что   вечный   срам   туда   пойти   с   ты .  мой   заслуга   ты   забывать   и   два   венец ,  и   верность ,  и   любовь ,  и   совесть ,  и   отец .    я   чтобы   о   сие   и   память   лишаться ,  йду ,  бессчастный ..   .   но   где   я   быть   скрываться ? 
не   наводить ,  ах ,  князь ,  на   мысль   я   больший   ночь !  и   так   уже   стыд   мой   покрываться   око ;  оставлять   наедине   бессчастный   вздыхать . 
не   верить ,  ах ,  князь ,  слово ,  и   взгляд   ты   не   верить ,   вид   внешний   чувство   внутренний   не   мерить .  чужой   сердце   знать   движение   невозможно ! 
что   слышать   я   еще !  ты   око ,  князь ,  открывать   и   посмотреть ,  что   здесь    пред   ты .  теперь   ты   вместо   я   желанный   отрада   не   умножать   еще   несносный   досада .  я ,  как   дочь ,  любить   принадлежать   ты ,  иной   пламень   не   воспалять   в   себя .  не   чувствовать   в   свой   ты   сердце   ?  где   право   естество ,  где   божески   закон ? 
о   как   ты   дело   злой   давать   хотеть   вид   добро   и   страсть   свой   закрывать !  преставать   передо   я   и   мыслие   грешить . 
хотя   владение   ты   он   поручать ,  однако   сердце   он   в   мой   оставлять   власть .  не   мочь   повелеть   царь   любовный   страсть . 
преставать   такой ,  князь ,  терзать   я   слово   и   давать   я   умягчать   тоска   свой   слеза . 
нигде   не   слыхать   толь   злобственный   дело !  неверность   круг   я ,  таить   свой   лютый   яд ,  являть   ласковый   и   полный   желчь   взгляд .  присяга   преступать ,  один   подлог   скрывать ,  другой   не   так   я ,  как   скипетр   желать .  что   ныне   я   начинать ,  куда   я   обращаться ?  или   от   льстивый   к   неверный   склоняться ?  фнллид ,  укрепляться   и   буря   становиться   против ,  закрывать   от   они   глаз ,  оставлять   надежда   лжить .  предписывать   ждать   мучение   конец ,  неблагодарный   забывать ,  забывать   льстец .    позабывать   он   чем   больше   я   желать ,  тем   много   в   мысль   брать   и   твердо   вкоренять !  никак ,  любовь ,  ты ,  никак   не   изменять .    что   я   в   то ,  когда   он   не   преклонять ?  так   становиться   преклонять   преступник   мольба ?  так   быть , ,  я   плакать   пред   ты ?  как   слезный   становиться   ты   поток   презирать !    я ,  лишь   обращаться ,  готовый   все   начинать ! 
пускай   и   сам   огонь   скончаться ,  неверный ! 
ты ,  знать   от   он   я   теперь   презренн ,  что   мстить   препятствовать   за   мерзкий   измена ?  мой   пленный   дух   и   так   склоняться   к   он ,  противиться   себя ,  противиться   ум ,  и   злоба   нежный   любовь   одолевать ,  то   что   она   твой   совет , ,  помогать ?  что   гнев   мой   прекращать   твой   хотеть   разговор ?  незлобие   во   я   не   казать   ли   мой   взор ? 
и   здравый   ум   на   все   не   мочь   быть   готовый .  а   поступать   в   любовь , ,  осторожно   и   мысль   знать   по   речь ,  поверять ,  что   невозможно .  там ,  казаться ,  ни   в   чем   худой   не   быть   следство ,  ни   в   что   не   видно   там   необходимый   бедство ;  опасность   кажется   сам   в   она   безопасный ,  и   очевидный   ужасность   не   ужасный .  за   страсть   я   свой   не   видеть   ум ,  что    дом   на   берег   чужой .  и   сладость ,  что   течь   прелестный   уста ,  не   жар   рожать ,  но   хладный   волна !  я   думать   ль   тогда ,  что   я   он   только   льстить ? 
так   отпускать   он , ,  не   отмщать ?  так ,  насмеявся ,  он   отсель   уезжать   живой ?    я   ли   требовать   от    месть ?  пусть   жизнь   я   лишаться !   но   жаль   лишаться   честь !  казнить   он   спешить ,  но   они   еще   полный ;  хотя   отчаиваться ,  еще   он   верный ! 
,  умирать ,  но   возвращать   слава ,  отмщать   и   презирать   любовь ,  живот ,  держава . 
,  что   теперь ?   куда   себя   укрывать ?  предерзостный   представать   еще   передо   я ! 
преступник ,  удаваться ,  от   глаз   мой   бежать . 
еще   ли   чаять   ты   в   коварность   успевать ?  еще   ли   хотеть   скрывать   свой   обман   сеть ?  довольно   уж ,  что   ты   за   весь   мой   приязнь ,  свидетель   бог   не   убояться   казнь ,  шесть   месяц   ко   я   горячность   притворять ,  тора   в   сердце   ты   отнюд   не   ощущать .  ты   клясться   буря ,  война ,  глубина ,  что   мочь   лишь   воздавать   я   за   приязнь   себя .  на   то   ль   стараться   я   о   корабль   твой ,  чтобы   похищать   честь   и   жизнь   мой   чрез   они ?  бог   море ,  бог   война ,  бог   ветер ,  бог   любовь ,  как   становиться   мстить ,  на   месть   твой   не   становиться   кровь . 
ах ,  дерзкий ! 
ты   хотеть   смертие   я   уверять   злой ,  что   пред   ты   гнусный   и   жизнь   твой   со   я ?  ты   хотеть   для   то   со   свет   убегать ,  чтоб   в   жизнь   несносный    не   видать ? 
ах ,  то   ли ,  то   ли   в   немой   любовь   ко   я , ,  чтобы   в   глаз   мой   друг   к   себя   склонять ? 
свирепый ,  чаять   ты ,  я   мало   слезать   лить ?  и   мало   для   ты   я   претерпевать   зло ? 
ты   любить   и   бежать   готовый   отсель   всечасно !  любить   и   прочь   бежать ,  как   мочь   быть   согласный ?  что   толь   несносный   примечать   ты   во   я ?  в   какой   я ,  показывать ,  обличать   вино ?  я   то   ли   пред   ты ,  я   тот   ли   погрешать ,  что ,  не   крушить   ты ,  любовь   свой   открывать ? 
ах ,  что   желать   ты   еще   я   крушить ,  с   надежда   во   я   и   мука   обновлять ?  непостоянство   как ,  о   как   твой   терзаться !  прошедшее   мучиться   я   и   будущее   смущаться !  иль   воля   в   другой   обман   себя   отдавать ?    смерть   я   не   прощать ,  прощать  —  я   вечный   срам . 
о ,  как   мой   дух   смущать ! 
на   что   я   твой   вопрос   принуждать ?  не   ясно   ль   слабость   мой   ты   являть ,  отчаяние ,  и   скорбь ,  и   слабый   гроза ,  смущать   слово ,  и   полный   слезать   глаз !  свирепый ,  торжествовать !   уже   я   признаваться ,  что   тщетно   в   страсть   я   перед   ты   скрываться :  еще   ты   любить ,  хотя   ты   изменять .  ах ,  что   б   я   сделать ,  когда   б   ты   верный   быть !  хоть   верность   твой   едва   я   ожидать ,   радость   весь   в   ты   и   счастие   полагать ,  в   держава   я   свой   приемлить   твой   закон ,  вручать   сердце ,  жизнь ,  отечество   и   трон ! 
от    как   мочь   утаивать ? 
ты   видеть ,  что   ты   я   ради   предприемлить ?  дерзать   чрез   вал   идти   в   чужой   земля !  не    я   устрашиться   бежать ,   взор   твой   лишаться   не   мочь .  хотя   пучина   я   бурливый   устрашаться ,   и   в   опасность   с   ты   не   опасаться .   гда   ты   я   не   льстить ,  когда   ты   верный   я ,  то   верный   быть   мы   и   путь   во   глубина . 
оставаться ,  чувствовать   тоска   на   сердце   люта .  любезный ,  ко   я , ,  ах ,  поди   и   в   ожидание   я   время   провожать .  что   смутный   в   земля   взор ,  унывши ,  потуплять ?  ты   стонать !  ах ,  о   что   ты   слеза   проливать ?  далекий   путь ,  драгай ,  не   страшиться ,  забывать   все   и   мой   пример   укрепляться . 
преставать   смущать   я   безвременный   таиться .  о   как   я   извиняться ,  когда   уведать   князь ?     ко   я   поспешно   возвращаться . 
ах ,  сердце   не   пронзать ... 
ль   долго ,  небо ,  вы   быть   я   строгий ! 
ах ,  лютый   мой   злодей ,  как   мочь   ты   притворяться !  и   как   посметь   я   на   лживый   утверждаться ?    помощь   уж   нет !  ,  ах ,  спешить   и   в   зло   отчаяние   несчастный   послужить ;  велеть   пускаться   в   нт   стоять   под   гора   и   воздух   огустить   гореть   стрела ,  чтоб   туча   огненный   покрываться   корабль .  не   медлить . 
быть   ли   кто   лукавый   на   земля !  я   оставлять   здесь   в   приятный   толь   надежда   и   много   нежность   я   показывать ,  как   прежде ,  в   последний   из   мой   пойти   прельщать   глаз !  о   лютый   судьба !   о ,  коль   свирепый   час !  я   твой   стоять   приход   ожидать ,  гда   в   путь   за   ты   последовать   другой !    ты ,  продерзкий ,  сам   почувствовать   тоска :  огонь   в   средина   вода   я   путь   твой   пресекать .   гда   ж   не   возмочь ,  то   кровь   мой   струя   ты   изобличать ,  кипеть   вослед   с   волна . 
намерение   мой   погибать   все   вотще .  я   верить   слово , ,  ах ,  полный   яд !  теперь   я   кто   подавать ,  отчаянный , отрада ? 
такой   наглость   не   оскорблять   твой   слух ? 
  с   троянка   прочь   отходить   и   в   пагуба   я   конечный   приводить ! 
троянка   быть   я   последовать   раба ?  я   воля   пойти ,  как   пленница ,  с   он   в   троя ?  оставить   свой   престол ,  я   быть   там   взирать ,  как   быть   он   себя   на   царство   с   она   венчать ? 
как   быть   то   возможно ?   гда   ты   брат   взять   уже   на   корабль ,  сестра   ли   от   он   оставаться   на   земля ? 
ах ,  коль   ужасный   весть !   как   бедство   отвращать ? 
  где   мой   ? 
,  отвращать   несчастие   поспешить   и   рука   злобный   от   гнев   удерживать ! 
ль   нерассудно   злиться ,  любезный ,  на   ты ! 
я   чувствовать   мочь   болезнь   твой   сердечно ,  ль   тягостно   нести   злость   толь   бесчеловечна !    тот ,  кто   должный   сам   спасение   искать ,  как   мочь   оное   другой   обещать ? 
ах ,  лютый   злость   мой   надежда   пресекать ! 
где   помощь   искать ?  спешить   со   я , ,  спасать   и   умирать . 
