не - ет ,  говорить ,  милый ,  с   это   ты   от   я   поди   прочь .  я ,  говорить ,  это   испытывать ...   и   теперь 
              уж  –  ни   за   сто   печеный   рак  –  под   венец   не   пойти ! 
чтобы   я , –  говорить , –  свободный   женщина ,  сам   себя   хозяйка ,  да   кто-нибудь   в   паспорт 
              вписываться ,  чтобы   я   мужчина   в   крепость   себя   отдавать  –  нет !  да   быть   он   хоть   принц 
              американский , –  не   подумать   замуж   за   он   идти . 
что - о ? 
зел   ты   рыжий !  туда   же  –  врать !  да   как   ты   сметь   говорить   я   такой   дерзкий   слово ? 
нечно !  еще   бы ...   как   же !  ты   вон   заезживать   жена - то   до   полусмерть ... 
а - а !  не   терпеть   правда ! 
и   как   ты ,  мать   мой ,  с   такой   злыдень   жить ? 
ну-ну !  эх   ты ...   терпеливица !..  что ,  не   легко   в   грудь - то ? 
идти ,  сейчас !  хотеть ,  пельмешек   горяченький   дама ? 
а   ты  –  петь .  горячий  –  мягчить .  я   ты   в   чашка   откладывать   и   оставлять ...   захотеть   когда ,  и 
              покушать !  идти ,  барин ...  у ,  нечистый   дух ... 
а   ты  –  идти !  убираться   без   ты ...  актер !   ты   просить , –  ты   и   сделать ...   не   переламываться ,
              чай ! 
ты   смотреть   же , –  подмести ! 
разлюбезный   мой   гарнизон !  бубен !  он   опять   на   базар   приставать   ко   я ,  чтобы 
              венчаться ... 
ах   ты ,  серый !  нет ,  ты   я   за   это   мой ,  за   больной   место   не   тронуть !  это ,  миленький ,  со 
              я   быть ...   замуж   баба   выходить  –  все   равный   как   зима   в   прорубь   прыгнуть :  один   раз 
              сделать , –  на   весь   жизнь   памятно ... 
да   я - то   весь   одинаковый !  как   издыхать   мой   милый   муженек , –  ни   дно   бы   он   ни   покрышка , –  так 
              я   целый   день   от   радость   один   просиживать :  сидеть   и   все   не   верить   счастие   свое ... 
я   бог   жаловаться   восемь   год , –  не   помогать ! 
вот   она  –  замужний ...   глядеть ! 
не   доглядывать ,  прощать ,  батюшка !  а   горничная   ейная ,  видно ,  гулять   уходить ... 
йти   поглядеть ... 
а   ты , ,  полно ...   постыдиться !  что   зверствовать ? 
глядеть - ко ,  зверь   какой .  кипяток   нога   девка   сваривать ... 
ах ,  житель   вы   мой   милый !  на   двор - то ,  на   двор - то !  холод ,  слякоть ...  бутошник   мой 
              здесь ?  бутарь ! 
опять   мой   кофта   таскать ?  и   как   будто   ты ...   немножко   то ,  а ?  ты   что   же   это ? 
ты   глядеть   у   я ...   слякоть !  не   баловать ...  идти - ка   спать ... 
нельзя ,  дружок ,  иначе .   добный   мужчина   надо   в   строгость   держать .  я   он   в   сожитель 
              взять , –  думать ,  польза   я   от   он   быть ...   как   он  –  человек   военный ,  а   вы  –  человек 
              буйный ...   мой   же   дело  –  бабий ...  а   он  –  пить !  это   я   ни   к   что ! 
нет  –  хорошо - то ...  ты   со   я   жить   не   захотеть ...   ты   вон   какой !  а   и   становиться   жить   со   я 
             –  не   много   неделя   срок ...   проигрывать   я   в   карта   со   весь   мой   требуха ! 
то-то !   ! 
ты  –  что   про   я   болтать ? 
ну ,  это   ты   врать !  мозг   у   я   даже   очень   быть ...  нет ,  ты   зачем   говорить ,  что   я 
              бутошник   мой   бить ? 
дурак !  а   ты  –  будто   не   видеть .  зачем   сор   из   изба   выносить ?..  и ,  опять   же ,  обидно   он ... 
              он   от   твой   разговор   пить   начинать ... 
у ,  зубоскал !  и   что   ты   за   человек ,  ? 
