можно .  что   шечка ? 
да ,  кажется ,  теперь   успокаиваться . 
няня   говорить ,  что   она   все   плакать .  как   это   она   не   мочь   успокаиваться . 
не   спокойный ,—  а   что   сделать ,  то   сделать .  если   я ,  мать ,  не   только   допускать ,  но 
                  радоваться   то ,  что   мой   дочь   бросать   муж ,  значит ,  стоять   он   то .  надо   радоваться ,  а 
                  не   печалиться ,  что   мочь   освобождаться   от   такой   дурной   человек ,  освобождаться   от 
                  такой   золото . 
ну ,  именно   удивительный   человек .  как   только   деньги   в   рука  —  свой   ли ,  чужой 
                  ли ... 
все   равный ,  женин . 
еще   бы   не   отдавать ,  когда   он   сам   знать ,  что   он   все   проматывать . 
- твой ,  надо   ждать ,  пока   он   весь   проматывать   и   приводить   в   дом   свой 
                  цыганка - любовница ? 
вот   то   и   беда ,  что   он   все   вы   что-то   обвораживать .  только   не   я ,  нет ,  шалить ;  я   он 
                  видеть ,  и   он   знать   это .  на   место    я   бы   не   теперь ,  а   уж   год   то   назад   бросать 
                  он . 
нет ,  не   легко .  я ,  мать ,  видеть   дочь   разводить   не   легко .   верить ,  что   очень   не 
                  легко .    все   хорошо ,  чем   загубить   молодой   жизнь .  нет ,  я   бог   благодарить ,  что   она 
                  теперь   решаться   и   что   все   кончать . 
только   бы   он   давать   развод . 
быть   то ,  что   она   молодой   и   еще   мочь   быть   счастливый . 
отчего   не   мочь ?   если   она   быть   свободный .   утся   человек   в   тысяча   раз   хорошо   ваш 
                   и   быть   счастливый   жениться   на   . 
отчего   же   не   думать   про   он ?  он   любить   она   десять   год ,  и   она   любить   он . 
знать   мы   этот   дружба .  только   бы   не   быть   препятствие . 
что   вы ? 
какой   барыня ? 
ну   так   что   ж ? 
только   что   о   он   говорить .  не   понимать   только   зачем ?  ты   не   знать ? 
весь   секрет . 
.  а   самовар   подогревать   надо .  взять ,  . 
выходить ,  как   я   говорить .  сейчас   же   и   посылать   за   он . 
так   за   что   же ? 
а   вот   увидеть .  ведь   я   она   знать .  она   звать   он ,  искать   утешение . 
да   вот   увидеть .  и   я   очень ,  очень   рад . 
и   прекрасно .  и   пускай ...  и   прекрасно ,  и   пускай ...  да ... 
ну   что   же .  просить ,  да   сказать   барыня . 
она   здоровый ,  ребенок   немножко   беспокоиться .  она   сейчас   прийти .  да ,  да ,  тяжелый   время ...  вы   ведь   все   знать ... 
еще   бы ,  разумеется .  переживать   все ,  что   быть ,  еще   раз ,  быть   бы   ужасный . 
разумеется ,  трудно .    ведь   их   брак   уже   давно   быть   надрезать .  так   что   разрывать   быть 
                  мало   трудно ,  чем   кажется .  он   сам   понимать ,  что   после   все ,  что   быть ,  он   уже 
                  сам   нельзя   вернуться . 
ну   как   же   вы   хотеть   после   весь   его   гадость ,  после   то ,  как   он   клясться ,  что   это 
                  не   быть   и   что   если   это   быть ,  то   он   сам   лишать   себя   весь   право   муж   и   давать   она   полный 
                  свобода ? 
развод .  он   обещать   развод ,  и   мы   настаивать . 
ах ,  она   любовь   подвергаться   такой   испытание ,  что   едва   ли   от   она   оставаться   что-нибудь . 
                  тут   и   пьянство ,  и   обман ,  и   неверность .  разве   можно   любить   такой   муж ? 
вы   говорить  —  любить ,  но   как   же   любить   такой   человек  —  тряпка ,  на   который   ни   в 
                  что   нельзя   полагаться ?  ведь   теперь   что   быть ...  дело   расстраивать ,  весь   закладывать ,  платить   нечего .  наконец   дядя   присылать   два   тысяча ,
                  вносить   процент .  он   ехать   с   этот   деньги   и ...   пропадать .  жена   сидеть   с   больной 
                  ребенок ,  ждать ,  и ,  наконец ,  получаться   записка  —  присылать   он   белье   и   вещь ... 
ну   вот ,    являться   на   твой   зов . 
так   я   вы   оставлять .   йдем .  оставлять   их   один . 
а     где ? 
как   уезжать ? 
какой   просьба ?  опять   секрет ? 
федя ?    ? 
я   думать ,  что   между   вы   весь   отношение   кончать . 
как ,  опять   все   сначала ? 
так   что   же ,  ты   хотеть   вернуть   он ? 
опять   пускать   к   себя   в   дом   этот   гадина ? 
он   быть   муж . 
мот ,  пьяница ,  развратник ,  и   ты   не   мочь   с   он   расставаться ? 
я   мучить ,  так   я   уезжать .  не   мочь   я   видеть   это . 
я   видеть ,  что   вы   это   хотеть ,  что   я   вы   мешать .  не   мочь   я   жить .  ничто   я   в   вы   не 
                  понимать .  все   это   по-новому .  то   разводиться ,  решать ,  потом   вдруг   выписывать   человек ,
                  который   в   ты   влюбленный . 
  делать   предложение ...   и   посылать   он   за   муж .  что   это ?  чтобы   возбуждать 
                  ревность ? 
так   мать   выгонять   из   дом ,  а   развратный   муж   пускать .  да   я   не   становиться   ждать .  и   прощать ,
                  и   бог   с   вы ,  как   хотеть ,  так   и   делать . 
,  мой   чемодан ! 
ну ,  слава   бог .  а   то    совсем   изводиться . 
да   это   ор   привозить   виноград . 
не   хотеть   ли ,  доктор ,  чай ? 
что   не   мочь ? 
давать   я   давать .  я   уметь   как .  очень   просто ... 
что   ж   тут   удивительный ? 
так   прекрасно   отдавать ,  и   он   взять .  ты   что   насупливаться ? 
да   ты - то   что ?  из   что   ты   кипятиться ?  или   ты   за   он   замуж   собираться ? 
какой   же   он   чужой  —  друг   детство . 
что   же   тут   удивительный ?  человек   принимать   участие   в   болезнь   ребенок ,  сочувствовать ,
                  помогать ,  и   она   благодарный .  и   кроме   то  —  отчего   же   она   не   полюбить   и   не   выходить   замуж 
                  за   ? 
право ,  не   знать . 
