как   он   красивый !  зачем   он   тут ? 
так   говориться   на   бал   в   чикаго . 
сс . 
сс !  я   не   желать   быть   сеньора ! 
вы   дон   ?  ну ,  тот ,  который ?.. 
и   с   тот   пора   вы   в   мир   в   первый   раз   являться ? 
не   верить   вы . 
не   мешать . 
как   верить   вы ?    продолжать . 
и   я   так   родственный   ваш   вид :  я   все   бывать   на  ́ рот   и   любоваться   на   мадрид    старенький   учебный   карта . 
кто ? 
ну   так   что   же ?  с   приданое   я ,  он   знаменитый ,  как   самый   знать   ученый ,  он   никто   не   удивлять ,  причесывать   и   приручать .  пусть   для   он   я   молодой ,   сила ,  юность   и   отвага   не   посещать   никогда   лон   наш   чикаго . 
не   говорить   о   любовь ! 
не   говорить   так ,  нет ,  нет .  ну   вот ,  уж   вы   и   замалчивать ? 
я   не   хотеть …  нет ,  я   хотеть !  о ,  милый ,  милый ! 
