терпеть   господь   грех ,  великий   царица ! 
ох ,  матушка - царица ,  как   хорошо !  ох - ох ,  как   хорошо !  просвирка   вот   там   вынимать   во   здравие   твой ,  царица ;  а   вот   этот   вот   за   упокой   родитель   твого ,   ыча ! 
чудесный   наставать ,  царица ,  время .  знамение   являть   везде   господь :  всходить   три   луна   намедни   враз ;  теленок   двухголовый    отеляться ;  колокольня   от   ветер   падать .  и   весь   то   я    некий   старец   толковать :  великий   наставать   перемена ,  и   скоро - де   совсем   не   быть   можно   узнавать   русь ! 
как   не   слышать !  от   радость ,  поверять   ли ,  царица ,  и   нога   подкашиваться ! 
как ,  матушка ? 
а   еще   бы !  еще   б   не   рад ! 
ах ,  свет - царица !  сказать   ли   правда ?  как   узнавать   я ,  что   немчин   он ,  так   и   кольнуть   в   сердце !  ей-богу ,  право ! 
а   именно ,  что   неспроста ,  царица !  не   с   ветер ,  матушка ! 
право   дело ,  царица - матушка !   мо ,  так !  признаваться ,  я   о   то   лишь   услыхать ,  и   говорить : « владычица   святая !  тут   приворот ! »
как ,  матушка - царица ,  как   не   помогать !  разведывать   только   надо :  в   чем   сила - то   он ?  да   этот   сила   и   сокрушать .  следок   его ,  царица ,  давать   вынимать   я   и   погадать   на   немой . 
тот   он   и   сила   мы   сокрушать .  быть   корешок   такой . 
