ты  —  дервиш ,  первый   в   наш   вера ?  ты   сыпать   мудрость ,  как   цветок ? 
я  —  . 
я ,  пролетать   лето   птица   за   самый   дальний   из   планета ,  находить   подкова   кобылица ,  тора   правило   магомет . 
я   тот   подкова   золотой   аллах   верно   относить   и   так   сказать : « я   упрямо ,  творец ,  молить   у   нога   твой  —  пускать   я   к   сын  ,  становиться   милый   хороший   из   они »  и   сделать   он   я   свободный , ,  чтобы   не   ошибаться   я ,  давать   звезда   путеводный   я   мудрость   дивный   твой .  весь   семь   небо   и   весь   четыре   стихия   вести   ты :  сказать ,  кто   первый   в   этот   мир ,  да   вверяться   я   его   судьба . 
твой   щедрота   я   не   забывать ,  благодарить   ты ,  отец . 
ты  —  хороший   из   сын   ? 
ты   царь ? 
ты   воин ? 
певец ,  быть   мочь ? 
любовь ,  так   вот   она   любовь ! 
как   в   сердце   усмирять   тревога ?  я   казаться ,  что   я   любить …  я   белый   единорог   передавать   судьба   мой . 
что   становиться   с   он ?  недвижно   тело ,  глаз   погасать ,  кровь   течь …  ах ,  это   ли   я   хотеть ?  я   думать   ль ,  что   он   умирать ? 
ты   воин ? 
быть   мочь ,  он   я   достойный :  он   гордый ,  отважный   и   сильный . 
ты   с   дева   грубый   быть   не   мочь ,  и   честный   брак   да   быть   наш .  какой   ты   выкуп   я   предлагать ,  какой   подарок   брачный   давать ? 
а   если   вдруг   архангел   божий   за   я   иль   за   ты   прийти ,  как   защищаться   ты ? 
я   страшно . 
ты  —  первый   в   мир ? 
он   только   что   быть   солнце   страсть ,  и   вот   он   уносить   тело …  ужели   вестница   несчастие   я   в   этот   странный   мир   слетать ?.. 
ты  —  первый   в   мир ? 
не   надо   много   испытание !    я   не   погубить . 
я   повиноваться   и   любить . 
уходить ,  ужасный   зверь ,  не   тронуть ! 
молчать !   льцо   мой   смертельно !  не   сметь   смотреть ,  закрывать   лицо !  я   дервиш   давать   он   сегодня ,  промолвить : « лом   надевать ,  и ,  если   слабый   он ,  в   преисподняя   еще   один   заплакать   тень » . 
умолять ,  что   быть ,  если   ты   умирать ? 
старик ,  быть   мочь ,  молвить   ложь … 
и   он ,  и   он  —  во   тьма   безмерный …  нет ,  вставать ,  ты   должный ,  я   хотеть … 
я   в   этот   мир   сходить   для   плен   сладкий   любовь   земной ,  а   смерть ,  как   злобный   гиена ,  всюду   красться   за   я .  ,  мысль   о   наслаждение ,  все   обманывать ,  все   уходить …  о ,  только   б   заслуживать   прощение   я   за   содеять   зло ,  чтоб ,  возвратиться   в   сад   аллах ,  не   говорить ,  краснеть ,  ложь … 
уставать   я .  вожатый   строгий ,  не   это   ли   конец   путь ?  мой   изранить   нога   не   в   сила   далее   идти . 
печаль   земной   быстротечный   и   улетать   словно   дым ,   мертвец   томиться   вечно   д   тяжкий   свод   гробовой . 
не   это   ль   рай   для   чистый   душа ,  заветный   господний   куща ?  кто   этот   величавый   муж ,  так   изумительно   петь ?  как   кудри   черный   сплетаться   с   гирлянда   роза   багряно - красный ! 
о   дервиш ,  убегать   скоро ,  к   что   я   радость   этот   встреча ,  гда   я   бремя   три   смерть   на   слабый   взваливать   плечо ,  и   три   ужасный   лицо   я   усмехаться   из   гроб ? 
красавец   с   голос   орел ,  с   лицо   нежный   гиацинт . 
я   прощать   ты ? 
пускать   он . 
увы !  свирепый   бедуин   в   ад   и   мука   ад   больной . 
а   я ?  сказать ,  что   делать   я ?  как   исцеляться   от   печаль ? 
а   третий ,  благостный   калиф ,  енный   царство   с   жизнь   милый ? 
брат   святой ! 
как   кров   приветный   кипарис   даровать   птица   перелетный ,  так   и   я ,  о ,  князь   гафиз ,  ты   снова   сделать   беззаботный .  ты   петь   я   научать .  пусть   я   новый   узнавать   песня !  пленительный   взывать   грусть ,   радость   говорить   чудесно . 
зачем   печально   так   петь   гафиз ?  иль   даром   мудрец   слыть   гафиз ?  какой   девушка   не   опьянять   твой   речь   сладкий   мед ,  гафиз ?  бледный   ли   я ?  и   ангел   бледный ,  гда   по   струна   лютня   бить   гафиз .  молчать ?  молчать   смущенный   уста ,  а   сердце   громко   бурный   вода ,  гафиз .  я   не   смотреть ?    солнце   ли   слепить ,  как   тайна   язык ,  чудо   оплот ,  гафиз ?  средь   райский   радость ,  средь   мука   земля   я   знать  —  этот   час   прийти ,  гафиз .  перед   ты   стоить   твой   раба ,  вести   она   под   твой   намет ,  гафиз . 
ты   тело ,  ждать   ты ,  страшный   лев   и   леопард .  для   бледный   губа   ужасный   ты ,  ты   весь ,  как   меч ,  разить   с   сила ,  ты   пламень ,  жечь   цветок ,  и   ты   взять   я ,  о   милый ! 
