да   нет   же ! 
у   мы   первый  --  русский   язык ,  сочинение   подавать . 
я   просить   на   тот   неделя  --  твой   очередь . 
нет ,  на   . 
не   знать .   ектор   вызывать   папаша . 
надо   у   он   карточка   из   карман   вытаскивать ,  посмотреть . 
не   узнавать ...  интересно ! 
нет .  кажется ,  одеваться . 
нятно ,  надо . 

                           она !    как   же   быть ? 
давать   спрятать   куда-нибудь   и   скажем ,  что   мы   не   брать . 
д   лестница . 
ну   вот !   то   мы   она   в   комната   подкидывать ,  да   и   все .   
                     

                            не   сметь . 
взять !  мы   теперь   все   равный   все   знать . 

                            знать ,  знать ...   мы   прочитывать ... 
мы   не   письмо ,  мы   дневник   прочитывать ...  знать ,  знать ...   
                     
а   ты    не   говорить .  он   сердиться   на   мы   быть .  не   сказать ? 
не   знать ?  а   я   на   твой   место   весь   говорить   бы   он . 
что   же ?  ,  сказать ,  почему ?   
              папаша ...   
              
                     
папаша ,  у   мы   классный   дама   уходить . 
ну   вот   еще !  мы   интересно . 
а   вы   быть   что ? 
я   уж   знать   как .   
                     
плакать   папаша ,  просить   он   на    жениться ,  а   он   не   хотеть . 
говорить ,  что   никогда   без   любовь   не   жениться . 

                            рассердиться .   бираться   в 
              магазин .   
                     
куда ? 
папаша   здесь . 
идти . 
надо   же   когда-нибудь . 
какой   букет !  как   пахнуть !    велеть   в   ваза   поставлять .   
                     
переодеваться   в   свой   комната . 
нятно ...   невеста .  так   все   делать . 

                           смотреть ,
              папаша :  какой   букет ! 
вот   какой   счастливый !  и   букет   и   подарок . 
я   он   этот   веник   так !..   а   вы 
              зачем   приходить ?    узнавать ,  что   вы   здесь ... 
очень   интересно   сидеть   наверху . 
мамаша   велеть . 
неужели   же   переодеваться   надо ? 
приезжать !  приезжать !  она   весь   в   черный ,  в   волос   брильянтовый   звезда . 

                           ничто ,  все   хорошо .  платье 
              старое . 
а   мы , ,  можно   идти ? 
отчего ...   нет ... 
