думать :  зачем   жить   мы ?   для   то   ли ,  чтоб   вечно   угождать   на   чуждый   нрав   и   рабствовать   всегда !     почти   что   правый !  что   ныне   женщина ?   создание   без   воля ,  игрушка   для   страсть   иль   прихоть   другой !  иметь   свет   судья   и   без   защита   в   свет ,  она   должный   таить   весь   пламень   чувство   свой   иль   удушать   они   в   полный   цвет :  что   женщина ?  она   от   юность   сам   в   продажа   выгода ,  как   жертва ,  убирать ,  винить   в   любовь   к   себя   один ,  любить   другой   не   позволять .  в   грудь   ее   пора   бушевать   страсть ,  боязнь ,  рассудок ,  мысль   гнать ;  и   если   как-нибудь ,  забывать   свет   власть ,  она   покров   с   она   уронить ,  предаваться   чувство   весь   душа  —  тогда   прощать   и   счастие   и   покой !  свет   тут ...   он   тайна   знать   не   хотеть !   он   по   вид ,   платье   встречать   честность   и   порок , —   не   снести   приличие   обида ,  и   в   наказание   жестокий !..  нет ,  не   мочь   читать ...   я   смущать   весь   этот   размышление ,  я   бояться   он   как   недруг ...   и ,  вспомнить   тот ,  что   быть ,  ма   себя   еще   дивиться . 
C ' est   une   idée   charmante ,  vous   en   avez   toujours .  ты   что-то   прежний   бледный   сегодня ,  несмотря   на   ветер   и   мороз ,  и   красный   глаз  —  конечно ,  не   от   слеза ? 
твой   доктор   нехороший  —  взять   другой . 
ах ,  князь ! 
просить   садиться ,  князь . 
я ,  право ,  жаль . 
а   в   какой   наряд ? 
я   объявлять   вы ,  князь ,  должный ,  что   этот   клевета   нимало   не   смешной .  как   женщина   порядочный   решаться   отправляться   туда ,  где   всякий   сброд ,  где   всякий   ветреник   обижать ,  осмеивать ;  рискнуть   быть   узнавать , —  вы   надобно   стыдиться ,  отрекаться   от   подобный   слово . 
откуда   вы ? 
он   решать ? 
ничуть . 
да   подождать ,  mon   ange ,  с   ты   мы   не   успевать   сказать   два   слово . 
я   день   показываться   длинный   неделя . 
задумалисить ,  князь ? 
как   казаться ,  ваш   разговор   быть   оживлять , —  о   чем   быть   спор ? 
го ? 
как ,  ? 
без   стыд ,  я   видеть ,  вы   в   глаз   человек   злословить   ради . 
так   пощадить   хоть   заочно !  к   то   же   доказательство   нет . 
вот   доказательство ...   логический   ответ !  такой   же   быть   в   каждый   магазин ! 
я   завтра   ж   давать   совет   полезный  :  не   доверяться   болтун . 
а   вы ?  смело   продолжать   с   успех   начинать   и   дорожить   много   честь   давать . 
как   честь   женщина   так   ветрено   шутить ?  открываться   я   он ,  со   я   бы   быть   то   же !  итак ,  прощать ,  князь ,  не   я   вы   выводить   из   заблуждение :  о   нет ,  избавить   боже .  один   лишь   странно   я ,  как   я   находить   мочь   ее   браслет , —  так !    там   быть  —  и   вот   разгадка   весь   шарада ...  не   знать   отчего ,  но   я   он   любить ,  быть   мочь ,  так ,  от   скука ,  от   досада ,  от   ревность ...   томлюся   и   гореть ,  и   нету   я   ни   в   чем   отрада !  я   будто   слышаться   и   смех   толпа   пустой ,  и   шепот   злобный   сожаление !  нет ,  я   себя   спасать ...   хотя   б   на   счет   другой ,  от   этот   стыд , —  хотя   б   цена   мучение   пришлось   выкупать   проступок   новый   мой !..  какой   цепь   ужасный   предприятие . 
ах , ,  ты   вечно   кстати . 
всегда   ль   ты   так   любезный ! 
то   назад   год   пять ,  я   помнить . 
знать ,   я   ты   процент   за   пять   год   отдавать   сегодня   же . 
сказать ,  что   новое ? 
а   ничего   про   князь    с    не   слышать ? 
о ,  если   это   так   уж   гласно ,  то   нечего   и   говорить . 
они   осуждать   уж   свет ;  а   впрочем ,  я   б   мочь   они   подарить   совет  —  сказать   бы   он :  что   женщина   ценить   настойчивость   в   мужчина ,  хотеть ,  чтоб   он   сквозь   тысяча   преграда   к   свой   стремиться   героиня .  а   она   бы   пожелать   я   мало   строгость   и   скромность   побол !  прощать ,  мосье  ,  обедать   ждать   я   сестра  —  а   то   б   оставаться   с   вы   доля .  теперь   я   спасать  —  полезный   я   урок . 
ах !..   все   погибать ... 
пускать ! 
я   не   туда   зайти ,  ошибаться . 
ради   бог ,  пускать ,  я   не   знать   вы . 
весь   знать !.. 
о !   что   я   сделать ?   теперь   все   конец . 
ах !   он   просыпаться ,  говорить . 
я   понимать ,  об   что   вы   говорить ...  знать ,  что   вы   приходить ... 
о ,  я   вы   умолять ,  прощать   я ... 
ослеплять   быть   я   страсть ;  во   все   виновный   я ,  но   слушать ... 
  если   бы   не   я ,  то   не   бывать   письмо ,  ни ... 
о !   боже   мой ... 
  вы   бесчеловечный . 
о ,  я   лишаться   ум ...   постоять !   он   идти ,  не   слушать ...   о ,  я   умирать ... 
слушать  —  клясться ...   то   быть   обман ...   она   невинный ...   и   браслет !..   все   я ...   весь   я   один ...  уходить ,  не   слышать ,  что   я   делать !  всюду   отчаяние ...   нет   нужда ...   я   хотеть   он   спасать ,  во   что   бы   то   ни   становиться , —  быть   просить   и   унижаться ;  обличать   себя   в   обман ,  преступление !  он   вставать ...   идти ...   решуся ,  о   мучение !.. 
что   отскочить   вы   назад ?  вы   удивляться ? 
и   быть   б   странно ,  если   б   ожидать . 
вы   все   бы   знать   мочь   и   ничто   не   знать . 
вы   ошибаться !..   не   требовать   любовь   и   не   выпрашивать   признание   решаться   я   приезжать   к   вы .  забывать   и   стыд   и   страх ,  все   свойственный   мы .  нет ,  то   обязанность   святой :  былой   жизнь   мой   проходить ,  и   жизнь   уж   ждать   я   иной ;   я   быть   причина   зло ,  и ,  свет   навеки   покидать ,  теперь   все   прежний   заглаживать   я   приходить !  я   перенесть   свой   стыд   готовый ,  я   не   спасать   себя ...   спасать   другой . 
не   мешать   я !  я   много   стоить   усилие ,  чтоб   говорить   решаться ...   вы   один ,  не   ведать   то ,  причина   быть   мой   страдание ...   несмотря   на   то   я   вы   должный   спасать ...   зачем ?   за   что ?  не   знать ,  вы   не   заслуживать   весь   этот   жертва ...   вы   не   мочь   любить ,  нять   я ...   и   даже ,  мочь   быть ,  я   б   это   и   не   желать ...    слушать !..   сегодня   я   узнавать ,  как ?   это   все   равный ...   что   вы   к   жена    вчера   неосторожно   писать ...   по   слово   молва ,  она   вы   любить  —  это   ложный ,  ложный !  не   верить  —  ради   небо ...   этот   мысль   один ...  мы   все   погубить  —  все !  она   не   знать   ничто ...   но   муж ...   читать ...   ужасный   в   любовь   и   ненависть   он  —  он   быть   уж   здесь ...   он   вы   убивать ...   он   приучать   к   злодейство ...   вы   так   молодой . 
  если   ваш   жизнь   кто-нибудь   дорогой ,  что   вы ...   и   связь   у   она   быть   с   жизнить   другой ,   если   вы   убивать  —  убивать !..  —  о   боже !  и   я   все   вина . 
щадить . 
средство   быть . 
нут !..   не   ходить   и   слушать   я .  вы   все   обманывать !..   тот   маска   это   я !.. 
нутный   то   быть   заблуждение ,  безумство   странный  —  теперь   я   каяться   в   немой !  оно   проходить  —  забывать   обо   все .  отдавать   она   браслет , —  он   быть   находить   случайно   какой-то   чудной   судьба ;  и   обещать   я ,  что   это   тайный   оставаться ...   я   быть   бог   судья .  вы   он   прощать ...   я   прощать   не   в   ваш   воля !  я   удаляться ...   думать ,  что   боле   мы   не   увидеться .  не   следовать   за   я . 
