опять ,  тетушка ,  дорога !  интересоваться   какой-то   бубновый   король ,  слеза ,  любовный 
                письмо ;  с   левый   сторона   трефовый   изъявлять   большой   участие ,  но   какой-то   злодейка 
                мешать . 
не   знать . 
а   кто ? 
вот   уж   верно   не   он !   я   хоть   что   ставить ,  не   он . 
а   вот   же   нет :  трефовый   король   значит   здесь   дворянин .  купец   далеко   до   трефовый 
                король . 
ну   вот ,  чтобы   и   у   я   еще   быть   такой   злой   муж !  да   ни   за   что   не   выходить   за   купец ! 
не   хотеть ,  не   хотеть !  у   он   борода :  становиться   быть ,  все   потечь   по   борода .  нет ,  нет ,  не 
                хотеть ! 
   сыскать .  она   обещаться   сыскать   сам   хороший . 
ах ,  это    !  ну   что ,  говорить ,  рассказывать !  быть ? 
как   же   сегодня ?  душа   мой   ,  я   бояться . 
а   сколько   их ?   много ? 
ух ! 
что   ж   они :  дворянин ? 
ну ,  какой   же ,  какой ? 
ну ,  а   еще   кто ? 
нет ,  я   этот   субтильный   как-то   не   то ...   не   знать ...  я   ничто   не   видеть   в   они ... 
а   сколько   год   он ? 
а   фамилия   как ? 
это   такой   фамилия ? 
ах   боже   мой ,  какой   фамилия !   слушать , ,  как   же   это ,  если   я   выходить   за   он   замуж 
                и   вдруг   быть   называться     яичница ?  бог   знать   что   такой ! 
а   какой   у   он   волос ? 
а   нос ? 
а   еще   кто ? 
ну   нет ,  я   не   хотеть ,  чтобы   муж   у   я   быть   пьяница . 
ну ,  а   еще   кто ? 
ну ,  да   кто   же   он ? 
ну ,  а   еще   кто ?  ведь   тут   только   все   пять ,  а   ты   говорить   шесть . 
ух ! 
ах ,  тетушка ,  как   я   быть ?  я   чуть   не   в   рубашка ! 
тетушка ,  да   ведь   платье   не   выглаживать . 
ах ,  какой   толстый ! 
сколько   я   казаться ,  совсем   не   видать   вы . 
право ,  не   знать .  уж   разве   не   у    ли ? 
ах ,  ведь   вы   не   знать ,  с   она   ведь   история   случаться . 
нет ,  это   бы   еще   хорошо ,  а   то   переламывать   нога . 
здесь   не   купеческий   лавка . 
да - с ,  уж   этот   погода   ни   на   что   не   похожий :  иногда   ясно ,  а   в   другой   время   совершенно 
                дождливый .  очень   большой   неприятность . 
я   стыдно ,  право   стыдно ,  я   уходить ,  право   уходить .  тетушка ,  посидеть   за   я . 
нет ,  право   уходить .  уходить ,  уходить ! 
право ,  такой   затруднение  —  выбор !  если   бы   еще   один ,  два   человек ,  а   то   четыре .  как 
                хотеть ,  так   и   выбирать .     недурной ,  хотя ,  конечно ,  худощавый ;  
                тоже   недурной .  да   если   сказать   правда ,    тоже   хоть   и   толстый ,  а   ведь   очень 
                видный   мужчина .  просить   покорно ,  как   тут   быть ?     опять   мужчина   с 
                достоинство .  уж   как   трудно   решаться ,  так   просто   рассказывать   нельзя ,  как   трудно !  если 
                бы   губа     да   приставлять   к   нос   ,  да   взять 
                сколько-нибудь   развязность ,  какой   у   ,  да ,  пожалуй ,  прибавлять   к 
                это   еще   дородность    —  я   бы   тогда   тотчас   же   решаться .  а   теперь   поди 
                подумать !   просто   голова   даже   становиться   болеть .  я   думать ,  хорошо   все   кинуть   жребий . 
                ложиться   во   все   на   воля   божий :  кто   выкидываться ,  тот   и   муж .  написать   они   все   на 
                бумажка ,  свертывать   в   трубочка ,  да   и   пусть   быть   что   быть .  такой   несчастный   положение   девица ,  особливо   еще   влюблять .  из   мужчина   никто   не   входить 
                в   это ,  и   даже   просто   не   хотеть   понимать   это .  вот   они   весь ,  уж   готовый !   оставаться   только 
                полагать   они   в   ридикуль ,  зажмуривать   глаз ,  да   и   пусть   быть   что   быть .  страшно ...  ах ,  если   бы   бог   давать ,  чтобы   выниматься    .  нет ,  отчего   же   он ? 
                чше   ж    .  отчего   же    ?   что   же   худой   тот ,  другой ?..  нет ,  нет ,  не 
                хотеть ...   какой   выбираться ,  такой   пусть   и   быть .  ух !   все !   все   выниматься !  а   сердце   так   и   колотиться !  нет ,  один !   один !   непременно 
                один !  ах ,  если   бы   вынимать   ...  что   я !   хотеть   сказать    ...   нет ,  не 
                хотеть ,  не   хотеть .   го   приказывать   судьба ! 
ах ! 
ах ,  я   стыдно ,  вы   подслушивать . 
я ,  право ,  стыдно . 
ах ! 
как   же ,  а   другой ?   а    ?   ведь   он   тоже   хороший   человек . 
отчего   же ? 
ну ,  а    ? 
будто   бы   уж   все ? 
а   ведь ,  право ,  они   очень ...   скромный . 
ах ,  боже   мой !  уж   это   точно   такой   несчастие ,  плохой   который   не   мочь   быть . 
так ,  по   ваш   совет ,  хорошо   взять    ? 
так   вы   думать  —   ? 
а   то ,  другой ,  разве   отказывать ? 
да   ведь   как   же   это   сделать ?   как-то   стыдно . 
да   ведь   они   не   поверять ,  становиться   спрашивать :  да   почему ,  да   как ? 
как   же   можно   так   сказать ? 
да   ведь   это   выходить   уж   как-то   бранно . 
да   весь   как-то   нехорошо ...   они   ведь   рассердиться . 
ну   вот   видеть ! 
как   же ,  по   черный   лестница .  ,  право ,  я   весь   дрожать . 
да - с . 
я   еще   очень   молодой - с ...   не   располагать   еще   замуж . 
не   нужно - с ...   не   нужно - с ...  ничто   не   понимать ,  что   говорить . 
ничто - с ,  ничто ...  я   не   то - с ...   идти   вон !..  ах ,  боже   мой ,  что   я   такой   сказать ? 
ух ,  прибивать ,  прибивать ! 
что ,  уходить ?   никто   нет ? 
ах ,  если   бы   вы   знать ,  как   я   весь   дрожать !  эдакий ,  точно ,  еще   никогда   не   бывать   со 
                я .    только   какой   страшный   этот   яичница !  какой   он   должный   быть   тиран   для   жена .  я 
                все   так   вот   и   кажется ,  что   он   сейчас   воротиться . 
а   третий ? 
а    ? 
а   он ,  однако   же ,  на   вид   показываться   очень   хороший   человек . 
неужели   и   пьяница   еще ? 
извинять ,  я   нездоровиться ...   болеть - с   голова . 
я   все   равный - с ,  что   бы   у   вы   там   ни   быть . 
для   вы   хорошо .  прощать ! 
просить   покорнейше   садиться . 
как - с   кататься ? 
да - с ,  иногда   с   знакомый   прогуливаться . 
а   желательно ,  чтобы   быть   хороший . 
торый   крепко   пахнуть - с ;  гвоздика - с . 
да ,  приятный   занятие .  в   который   церковь   вы   быть   прошлое   воскресение ? 
да ,  чрез   месяц ,  кажется . 
должно   быть ,  веселый   быть   гуляние . 
представлять ,  как   скоро ! 
как ? 
да - с .  так   это   в   какой   место ? 
а   вы   уж   хотеть ... 
как - с   можно !  напротив ,  я   должный   благодарить   за   подобный   препровождение   время . 
ах ,  право ,  нет . 
очень   приятно - с . 
какой   достойный   человек !  я   теперь   только   узнавать   он   хорошенько ;  право ,  нельзя   не 
                полюбить :  и   скромный ,  и   рассудительный .  да ,  приятель   его   давич   справедливо   сказать ;
                жаль   только ,  что   он   так   скоро   уходить ,  а   я   бы   еще   хотеть   он   послушать .  как   приятно   с   он 
                говорить !  и   ведь ,  главное ,  то   хорошо ,  что   совсем   не   пустословить .  я   было   хотеть   он 
                тоже   словцо   два   сказать ,  да ,  признаваться ,  оробеть ,  сердце   так   становиться   биться ...  какой 
                превосходный   человек !   йду   рассказывать   тетушка . 
уж   так ,  право ,  биться   сердце ,  что   изъяснять   трудно .  везде ,  куда   ни   поворотиться ,  везде 
                так   вот   и   стоять    .  точно   правда ,  что   от   судьба   никак   нельзя   уходить .  давич 
                совершенно   хотеть   быть   думать   о   другой ,  но   чем   ни   заниматься  —  пробовать   сматывать   нитка ,
                шить   ридикуль , —  а     все   так   вот   и   лезть   в   рука .  и   так   вот ,  наконец ,  ожидать   я   перемена   состояние !  взять   я ,  поводить   в 
                церковь ...   потом   оставлять   один   с   мужчина  —  уф !  дрожь   так   я   и   пробирать .  прощай ,
                прежний   мой   девичий   жизнь !  столько   год   проводить   в   спокойствие ...  вот   жить ,  жить  —  а   теперь   приходиться   выходить 
                замуж !  один   забота   сколько :  ребенок ,  мальчишка ,  народ   драчливый ;  а   там   и   девочка   пойти ;
                подрастать  —  выдавать   они   замуж .  хорошо   еще ,  если   выходить   за   хороший ,  а   если   за   пьяница   или 
                за   такой ,  что   готовый   сегодня   же   поставлять   на   карточка   все ,  что   ни   быть   на   немой !  не   удаваться   и   повеселиться   я   девический   состояние ,  и   двадцать   семь   год   не   пробыть   в 
                девка ...  да   что   ж     так   долго   мешкаться ? 
что   же   такой ? 
что   же   такой ? 
миловать ,  как   можно ,  чтобы   быть   странно , —  от   вы   все   приятно   слышать . 
а   что   же   это   такой ? 
отчего   же   вы   сомневаться ? 
я   никак   не   сметь   думать ,  чтобы   я   мочь   составлять   счастие ...  а   впрочем ,  я   согласный . 
как   сейчас ?  уж   это ,  мочь   быть ,  очень   скоро . 
как   же ,  давно   готовый .  я   в   минуточка   одеваться . 
и   сам   не   знать ,  что   со   я   такой !  опять   сделаться   стыдно ,  и   я   весь   дрожать .  ах !   если   бы 
                он   хоть   на   минутка   на   этот   пора   не   быть   в   комната ,  если   бы   он   за   что-нибудь   выходить !  да   где   ж   это   он ?  никто   нет .  куда   же   он   выходить ?  ,  куда   уходить    ? 
да   где   же   там ? 
да   ведь   нет   он ,  ты   видеть . 
да   где   же   он ? 
тетушка !   тетушка ! 
   у   вы ? 
ну ,  так   и   здесь   же   нет   он ,  вы   видеть . 
да     нет . 
нет ,  и   не   уходить   даже . 
