  в   детский   вы   искать . 
нет ,  вы ,  мама ,  удивительный .  оставлять   муж ,  отец   свой   ребенок ,  и   вы   хотеть ,  чтобы 
                  она   быть   спокойный . 
мама ,  зачем   вы   говорить   так ?  ведь   вы   знать ,  что   это   неправда .  он   не   дурной ,  а ,
                  напротив ,  удивительный ,  удивительный   человек ,  несмотря   на   его   слабость . 
мама ,  он   никогда   чужой   не   брать . 
да   ведь   он   же   отдавать   весь   свой   состояние   жена . 
проматывать   ли ,  не   проматывать ,  я   только   знать ,  что   нельзя   разлучаться   с   муж ,  особенно 
                  с   такой ,  как   . 
нет   у   он   любовница . 
как   вы   это   говорить   легко . 
мочь   быть ,  и   не   кончать . 
что   же   быть   хороший ? 
ах ,  мама ,  это   ужасный ,  что   вы   говорить ;  не   мочь    полюбить   другой . 
мама ,  это   нехороший .  вы   ведь ,  я   знать ,  думать   про    а . 
любить ,  но   не   так ,  как   муж .  это   дружба   с   детство . 
мочь   быть ,  знать ,  а   мочь   быть ,  не   знать . 
  прийти ,  она   вы   сказать . 
слать ,  мочь   быть ,  совсем   не   за   то . 
теперь ,  в   этот   минута ,   для   она   все   равный ,  что   трифоновна . 
ах ,  мама ,  как   вы   мало   она   знать ,  что   мочь   думать   это . 
увидеть . 
ну   что ?   слать ? 
и   он   соглашаться ? 
зачем   он  —  не   понимать ... 
да   ведь   ты   знать ,  что   он   влюблять   в   ты ? 
я   уверенный ,  потому   что ... 
ничего .  все   быть   хорошо .  мама   мы   успокаивать . 
мама !  вы   послушать ! 
доктор   сказать ,  что   теперь   опасность   уж   нет .  и   только   не   простужать . 
он   говорить ,  что   это   быть   или   ложный   круп ,  или   в   слабый   форма ...  это   что ? 
да ,  она   любить .  она   очень   нервный   становиться . 
да   вы   тоже ... 
не   мочь   видеть   их   отношение .  она   точно   влюбленный   в   он . 
противно ... 
отвратительно .  она   он   с   себя   поводить   в   детский .  точно   он   жених   или   муж . 
я ,  за   этот   верста ?  да   я   скоро   не   знать   за   кто   выходить ,  но   не   за   он .  да   и   никогда 
                  я   в   голова   не   приходить .  я   только   противно ,  что    после    мочь   так 
                  сближаться   с   чужой   человек . 
  ведь   я   видеть   по   улыбка ,  по   глаз ,  что   они   влюблять . 
это   быть   бы   ужасный .  отвратительно ,  отвратительно . 
,  прощать   я ,  если   ты   неприятный ,  но ,  ради   бог ,  выслушивать   я . 
,  вернуться   домой . 
как   мешать ?  разве    мочь   жить   без   ты ? 
никогда . 
нет ,  нет . 
я   мочь   только   по   себя   судить .  если   бы   я   быть   на   ее   место   и   ты   бы   отвечать   то ,  что   ты 
                  отвечать ,  это   быть   бы   ужасный   для   я . 
неужели   так   и   оставаться ? 
,  вернуться . 
нет ,  я   не   прощаться   и   не   верить ,  и   не   хотеть   верить ...   ... 
разумеется . 
нет . 
,  не   говорить   так . 
,  я   восхищаться   перед   ты . 
