мы   завтра   поехать   в   лесничество ,  папа .  хотеть ? 
а   в   лесничество   ты   непременно   понравиться ... 
там ,  нянечка ,  мужик   приходить .   ди ,  поговорить   с   они ,  а   чай   я   сам ... 
и   прекрасно .  это   такой   редкость ,  что   вы   у   мы   ночевать .  вы ,  небось ,  не   обедать ? 
так   вот   кстати   и   пообедать .  мы   теперь   обедать   в   седьмой   час .  холодный   чай ! 
   наш   помощник ,  правый   рука .  давать ,  крестненький ,  я   вы   еще   наливать . 
что   с   вы ,  бабушка ? 
дядя  ,  скучно ! 
бабушка !  дядя   !  умолять   вы ! 
нянечка ,  зачем   мужик   приходить ?.. 
го   ты   это ? 
как   это   неприятный ,  право ...  с   фабрика   приезжать   обедать . 
нет ,  это   чрезвычайно   интересный .     каждый   год   сажать   новый   лес ,  и   он 
                уже   присылать   бронзовый   медаль   и   диплом .  он   хлопотать ,  чтобы   не   истреблять   старый .  если 
                вы   выслушивать   он ,  то   соглашаться   с   он   вполне .  он   говорить ,  что   лес   украшать   земля ,
                что   они   учить   человек   понимать   прекрасный   и   внушать   он   величавый   настроение .  лес 
                смягчать   суровый   климат .  в   страна ,  где   мягкий   климат ,  мало   тратиться   сила   на   борьба   с 
                природа   и   потому   там   мягко   и   нежно   человек ;  там   человек   красивый ,  гибкий ,  легко 
                возбудимый ,  речь   их   изящный ,  движение   грациозный .  у   они   процветать   наука   и   искусство ,
                философия   их   не   мрачный ,  отношение   к   женщина   полный   изящный   благородство ... 
гда   же   вы   приезжать   к   мы ? 
опять   через   месяц ?.. 
папа ,  ты   сам   приказывать   посылать   за   доктор  ,  а   когда   он   приезжать ,  ты 
                отказываться   принимать   он .  это   неделикатный .  только   напрасно   побеспокоить   человек ... 
             
не   выписывать   же   сюда   для   твой   подагра   целый   медицинский   факультет . 
это   как   угодно .  я   все   равный . 
сейчас . 
жалуйста ,  не   капризничать .  мочь   быть ,  это   некоторый   и   нравиться ,  но   я   избавлять ,
                сделать   милость !  я   это   не   любить .  и   я   некогда ,  я   нужно   завтра   рано   вставать ,  у 
                я   сенокос . 
замолчать ,  дядя   . 
ты   бы   ложиться ,  нянечка .  уже   поздно . 
а   ты ,  дядя  ,  опять   напиваться   с   доктор .   дружиться   ясный   сокол .  ну ,  тот   уж 
                всегда   такой ,  а   ты - то   с   что ?  в   твой   год   это   совсем   не   к   лицо . 
о   у   мы   все   скашивать ,  идти   каждый   день   дождь ,  все   гнить ,  а   ты   заниматься   мираж . 
                ты   совсем   забросить   хозяйство ...  я   работать   один ,  совсем   из   сила   выбиваться ...  дядя ,  у   ты   на   глаз   слеза ! 
что ?  дядя ,  что   знать ? 
  !  вы   не   спать ?  на   минутка ! 
ми   вы   пить ,  если   это   вы   не   противно ,  но ,  умолять ,  не   давать   пить   дядя .  он 
                вредно . 
дождь   идти .   годить   до   утро . 
избаловывать .  хотеть   закусывать ? 
я   любить   по   ночь   закусывать .  в   буфет ,  кажется ,  что-то   быть .  он   в   жизнь ,  говорить ,
                иметь   большой   успех   у   женщина ,  и   его   дама   избаловывать .  вот   брать   сыр . 
что   мачеха ? 
а   вы   недовольный   жизнь ? 
никто ? 
нет ,  просить   вы ,  умолять ,  не   пить   больше . 
это   так   не   идти   к   вы !  вы   изящный ,  у   вы   такой   нежный   голос ...  даже   много ,  вы ,  как 
                никто   из   все ,  кто   я   знать , –  вы   прекрасный .  зачем   же   вы   хотеть   походить   на 
                обыкновенный   человек ,  который   пить   и   играть   в   карта ?  о ,  не   делать   это ,  умолять   вы !  вы 
                говорить   всегда ,  что   человек   не   творить ,  а   только   разрушать   то ,  что   они   давать   свыше .  зачем 
                же ,  зачем   вы   разрушать   сам   себя ?  не   надо ,  не   надо ,  умолять ,  заклинать   вы . 
давать   я   слово . 
благодарить ! 
что   с   вы ? 
об   это   пора   забывать .  сказать   я ,   ...  если   бы   у   я   быть   подруга ,  или   младший   сестра ,  и 
                если   бы   вы   узнавать ,  что   она ...   ну ,  полагать ,  любить   вы ,  то   как   бы   вы   относиться   к   это ? 
             
он   ничто   не   сказать   я ...  душа   и   сердце   его   все   еще   скрывать   от   я ,  но   отчего   же   я 
                чувствовать   себя   такой   счастливый ?  я   он   сказать :  вы   изящный ,  благородный ,  у   вы   такой   нежный   голос ...  разве   это   выходить 
                некстати ?  голос   его   дрожать ,  ласкать ...   вот   я   чувствовать   он   в   воздух .  а   когда   я   сказать 
                он   про   младший   сестра ,  он   не   понимать ...  о ,  как   это   ужасный ,  что   я   некрасивый !  как   ужасный !  а   я   знать ,  что   я   некрасивый ,  знать ,
                знать ...  в   прошлое   воскресение ,  когда   выходить   из   церковь ,  я   слышать ,  как   говорить   про 
                я ,  и   один   женщина   сказать : « она   добрый ,  великодушный ,  но   жаль ,  что   она   так 
                некрасивый » ...  некрасивый ... 
уходить . 
что ? 
я   сам   хотеть ...  довольно   сердиться . 
папа   ложиться ? 
   ужинать . 
давать . 
ты .  я   давно   уже   хотеть   мириться ,  да   весь   как-то   совестно   быть ... 
ничего ,  это   я   так . 
ну ,  мир ,  мир !  забывать . 
сказать   я   по   совесть ,  как   друг ...  ты   счастливый ? 
я   это   знать .  еще   один   вопрос .  сказать   откровенно  –  ты   хотеть   бы ,  чтобы   у   ты   быть 
                молодой   муж ? 
ты   доктор   нравиться ? 
у   я   глупый   лицо ...   да ?  вот   он   уходить ,  а   я   все   слышать   его   голос   и   шаг ,  а   посмотреть   на 
                темный   окно  –  там   я   представляться   его   лицо .  давать   я   высказываться ...    я   не   мочь 
                говорить   так   громко ,  я   стыдно .   йдем   ко   я   в   комната ,  там   поговорить .  я   ты   казаться 
                глупый ?   знаться ...  сказать   я   про   он   что-нибудь ... 
он   умный ...  он   все   уметь ,  весь   мочь ...  он   и   лечить ,  и   сажать   лес ... 
я   так   счастливый ...   счастливый ! 
сыграть .  я   не   мочь   спать ...  сыграть ! 
сейчас . 
нельзя ! 
дядя ! 
мало   ли   дело ?  только   бы   захотеть . 
хозяйство   заниматься ,  учить ,  лечить .  мало   ли ?  вот   когда   ты   и   папа   здесь   не   быть ,  мы   с 
                дядя    сам   ездить   на   базар   мука   торговать . 
а   вот   я   так   не   понимать ,  как   это   не   идти   и   не   учить .   годить ,  и   ты   привыкать .  не   скучать ,  родной .  ты   скучать ,  не   находить   себя   место ,  а   скука   и   праздность   заразительный .  смотреть :  дядя 
                 ничто   не   делать   и   только   ходить   за   ты ,  как   тень ,  я   оставлять   свой   дело   и 
                прибегать   к   ты ,  чтобы   поговорить .  облениваться ,  не   мочь !  доктор     прежде 
                бывать   у   мы   очень   редко ,  раз   в   месяц ,  упрашивать   он   быть   трудно ,  а   теперь   он   ездить   сюда 
                каждый   день ,  бросать   и   свой   лес   и   медицина .  ты   колдунья ,  должно   быть . 
осенний   роза  –  прелестный ,  грустный   роза ... 
в   комната   у   дядя   ваня .  что-то   писать .  я   рад ,  что   дядя    уходить ,  я   нужно   поговорить 
                с   ты . 
о   что ? 
я   некрасивый . 
нет !  нет !   гда   женщина   некрасивый ,  то   она   говорить : « у   вы   прекрасный   глаз ,  у   вы 
                прекрасный   волос » ...  я   он   любить   уже   шесть   год ,  любить   много ,  чем   свой   мать ;  я   каждый 
                минута   слышать   его ,  чувствовать   пожатие   его   рука ;  и   я   смотреть   на   дверь ,  ждать ,  я   все 
                кажется ,  что   он   сейчас   входить .  и   вот ,  ты   видеть ,  я   все   приходить   к   ты ,  чтобы 
                поговорить   о   он .  теперь   он   бывать   здесь   каждый   день ,  но   не   смотреть   на   я ,  не 
                видеть ...  это   такой   страдание !  у   я   нет   никакой   надежда ,  нет ,  нет !  о ,  боже ,  пойти   я   сила ...  я   весь   ночь   молиться ...  я   часто   подходить   к   он ,  сам 
                заговаривать   с   он ,  смотреть   он   в   глаз ...  у   я   уже   нет   гордость ,  нет   сила   владеть 
                себя ...  не   удерживаться   и   вчера   признаваться   дядя  ,  что   любить ...  и   весь   прислуга 
                знать ,  что   я   он   любить .  все   знать . 
нет .  он   я   не   замечать . 
ты   я   сказать   весь   правда ? 
да ,  да ...  я   сказать ,  что   ты   хотеть   видеть   он   чертеж ...  нет ,  неизвестность   хороший ...  все-таки   надежда ... 
ничего . 
что   он   сказать ? 
ты   дрожать ?  ты   взволновать ?  я   понимать ...  он   сказать ,  что   уже   больше   не   быть   бывать   здесь ...  да ?  сказать :  да ? 
нянечка !  нянечка ! 
надо   быть   милосердный ,  папа !  я   и   дядя    так   несчастный !  надо   быть   милосердный !  вспомнить ,  когда   ты   быть   молодой ,  дядя    и   бабушка   по   ночь 
                переводить   для   ты   книга ,  переписывать   твой   бумага ...   весь   ночь ,  весь   ночь !  я   и   дядя 
                 работать   без   отдых ,  бояться   потратить   на   себя   копейка   и   все   посылать   ты ...  мы 
                не   есть   даром   хлеб !  я   говорить   не   то ,  не   то   я   говорить ,  но   ты   должный   понимать   мы ,  папа . 
                надо   быть   милосердный ! 
нянечка !  нянечка ! 
нянечка ! 
нянечка !  нянечка ! 
дядя  ,  ты   взять   морфий ? 
отдавать .  зачем   ты   мы   пугать ?  отдавать ,  дядя   !  я ,  быть   мочь ,  несчастный   не   мало   твой ,  однако   же   не   приходить   в 
                отчаяние .  я   терпеть   и   быть   терпеть ,  пока   жизнь   мой   не   оканчиваться   сам   себя ...  терпеть   и 
                ты .  отдавать !  дорогой ,  славный   дядя ,  милый ,  отдавать !  ты   добрый ,  ты   пожалеть   мы   и   отдавать .  терпеть ,  дядя !  терпеть ! 
да ,  да ,  работать .  как   только   проводить   наш ,  садиться   работать ...  у   мы   все   запускать . 
идти ,  дядя   .   йдем .  папа   и   ты   должный   помириться .  это   необходимый . 
уезжать .  давать   бог   благополучно .  ну ,  дядя  ,  давать   делать   что-нибудь . 
давно ,  давно   уже   мы   не   сидеть   вместе   за   этот   стол .  чернила ,  кажется ,  нет ...  а   я   грустно ,  что   они   уезжать . 
написать ,  дядя  ,  прежде   весь   счет .  у   мы   страшно   запускать .  сегодня   опять 
                присылать   за   счет .  писать .  ты   писать   один   счет ,  я  –  другой ... 
гда   же   мы   увидеться ? 
уезжать ... 
что   же   делать ,  надо   жить !  мы ,  дядя  ,  быть   жить .  проживать   длинный - длинный   ряд   день ,  долгий   вечер ;  быть 
                терпеливо   сносить   испытание ,  какой   посылать   мы   судьба ;  быть   трудиться   для   другой   и 
                теперь ,  и   в   старость ,  не   знать   покой ,  а   когда   наступать   наш   час ,  мы   покорно   умирать   и   там 
                за   гроб   мы   сказать ,  что   мы   страдать ,  что   мы   плакать ,  что   мы   быть   горько ,  и   бог 
                сжалиться   над   мы ,  и   мы   с   ты ,  дядя ,  милый   дядя ,  увидеть   жизнь   светлый ,  прекрасный ,
                изящный ,  мы   обрадоваться   и   на   теперешний   наш   несчастие   оглянуться   с   умиление ,  с   улыбка 
               –  и   отдыхать .  я   веровать ,  дядя ,  я   веровать   горячо ,  страстно ...  мы   отдыхать !  мы   отдыхать !  мы   услышать   ангел ,  мы   увидеть   весь   небо   в   алмаз ,  мы   увидеть ,  как   все   зло 
                земной ,  весь   наш   страдание   потопать   в   милосердие ,  который   наполнять   себя   весь   мир ,  и 
                наш   жизнь   становиться   тихий ,  нежный ,  сладкий ,  как   ласка .  я   веровать ,  веровать ...  бедный ,  бедный   дядя  ,  ты   плакать ...  ты   не   знать   в   свой   жизнь   радость ,  но   погодить ,  дядя  ,  погодить ...  мы   отдыхать ...  мы   отдыхать !  мы   отдыхать ! 
