багдатский   воинство   умножаться   без   счота !  при   всход   светлый   я   видеть   луна ,  что   мост ,  и   путь ,  и   городски   ворота   противный   сила   везде   осаживать .   чно   молчание   боязнь   усугублять ,  и   слеза   по   лицо   бледнеть   литься . 
преставать   себя   смущать ,  дражайший   царевна .  какой   видеть   я   премена   на   лицо !  оставлять   боязнь :  в   сей   час   минуть   судьбина   гневный ;  весь   страх   я   казаться   при   сам   быть   конец . 
теперь   всходить   я   в   высокий   палата   и   на   багдатский   полк   смотреть   вдаль . 
я   видеть ,  что   он   отшеть   уже   от   стена ,  и   кажется ,  что   прочь   совсем   идти   от   крым ,  неведомый   какой   причина   побуждать ;  я   чаять ,  утомиться ,  не   хотеть   больше   бой . 
тот   ужас   миновать :  военный   снаряд   противник   всходить   на   корабль   нести ,   избавляться   от   грозный   осада ,  что   слеза   по   лицо ,  дражайший ,  течь ?  никак ,  от   радость ?   однако   воздыхание   и   твой   прискорбный   взор   иной   казать   я .  или   ужасный   и   грозный   мечтание   обеспокоить   младой   мысль   во   сон ?  или   враг   в   ночной   призрак   побеждать ?  никак ,  представляться   падение   сей   стена ?  что   крымский   города   и   садиться   пустой   быть ,  что   царь   и   дом   его   быть   взять   в   поносный   плен ? 
или   твой   нежный   дух   любовь   уязвиться ?    кто   же   бы   ты   в   любовь   нынь   улавливать ?  сказать ,  царевна ,  я ;  или   то   быть   можно ,  чтоб   тайна   я   твой   не   должно   быть   знать ? 
для   сей   ослабнуть   рука ,  который   носить   ты   в   младенчество ,  смущение   откладывать ,  и   вспомнить ,  как   ты   я   искренне   служить ,  не   обинуясь   я   тоска   свой   сказать .  чем   долее   она   в   закрытие   таиться ,  то   дух   терзаться   сильняй   от   она ;   если   объявлять ,  то   мочь   утоляться   иль   быть   умеренный   потом   печаль   твой . 
о   небо ! 
о   боже   мой !   никак ,  ты   тайно   соглашаться   и   хотеть   для   любовь   отечество   предавать ! 
царевна ,  ты   тоска   напрасно   умножать .   следовать   мой   совет   и   забывать   пустой   мечтание ,  чем   мысль   отягощать ,  и   кровь   кипеть   к   спокойствие   принудь .  ,  я   слышать ,  о   нежность   не   знать ,  он   в   поле   только   жить   и   на   стан   привыкать ,  за   полный   свой   блаженство   почитать ,  гда   оружный   треск   и   в   войско   слышать   крик ,  как   стена   падать   и   города   дымиться ,  гда   меч   блестеть ,  течь   по   копье   кровь .  ты   сердце   давать   покой ,  и   полно   сокрушаться :  не   мочь   вместе   быть   свирепство   и   любовь . 
царевна ,  вот   идти   дражайший   твой   отец . 
ах ,  хорошо   то   избирать ,  что   подлинно   известно ,  как   оное   желать ,  что   не   можно   быгь .  хотя    лицо   ты   прелестно , ,  право   следовать ,  стараться   позабывать . 
один   ты   еще   прибежище   оставаться .  ты   дядя   мысль   сей ,  царевна ,  объявлять ;  спешить ,  пойти ,  пока   совсем   не   основываться   супружество   твой   противный   любовь . 
о   случай   невзначайный ! 
я   знать ,  государь ,  коль   власть   твой   большой   и   коль   должный   царь   послушный   быть   раб !    помощь   подавать   не   мочь   мзда   толик ,  гда   иметь   брань   с   любовия   судьба .  не   мочь   воинство   с   концев   весь   вселенный   против   твой   становиться   гневный   лицо ;   сила   покорять   пристойно   крепкий   стена ,  а   нежный   ласка   девически   сердце .  чем   много   ты   к   любовь    принуждать ,  то   много   быть   она   противный   и   постынуть . 
  быть   б   то   уже   живой   гробница ,   сердце   давать ,   присягать . 
какой   лютость   к    он   пылать !  какой   приходить   к   мы   от   слово   тиранский   слух !  какой ,  драгай ,  жар   в   око   твой   блистать !  о   как   колебаться   озлобленный   твой   дух !  я   сердце   двигаться   и   говорить   всечасно ,  что   скоро   лютый   постигать   мы   напасть ! 
царевна ,  на   кто   ты   мочь   полагаться ?  кто   мочь   свобождать   от   сильный   рука ? 
!  ах ,  печаль !    дорогой   иманный ,  в   слеза   отчаиваться   сидеть !    в   жизнь   свой   увидеть   уж   не   чай ,  ь   мысльми   на   он   в   отсутствие   глядеть   и   имя   сладкий   едва   с   плачевный   стон   дерзать   в   горесть   последний   поминать .  озлобленный   судьба   жестокий   толь   закон ,  рука   томный   терзать   нежинать   грудь .  бледнеть   цвет   лицо ,  и   все   трепетать   член ,  холодный   страх ,  тоска ,  отчаяние   и   стыд   являться   в   ее   око   изображенный . 
что   сделать   бы ,  когда   увидеть ,  что   рука   кровавый    любезный   влечь ,  торой ,  стремиться   на   небо   око ,  ток   слезный ,  рыдать   горько ,  лить ?  ах ,  сжалиться ,  государь ,  не   давать   беда   сей   сбываться ,  весь   мысль   свой   к   ее   спасение   вперять . 
так   пойти   агница   за   волк   вслед  ,  на   кровь ,  на   смерть   человек ,  на   труп   их   смотреть ,  и   радость   лишась   в   супружество   и   мир ,   внутрь   себя   тяжчайший   иметь ? 
для   толь   поспешный    приход   слух   в   город   проходить ,  что   он   совсем   побивать ! 
на   страсть   ее   смотреть ,  и   небо   возгораться   и   не   умедлять   зло   толикий   отмечать . 
народный   молва   приумножать   знак ;  везде   уж   говорить ,  что   близ   дверь   беда !  я   казаться   во   сон   ужасный   призрак ,  и   врановый ,  как   на   труп ,  слетаться   стадо . 
о   скорбь ! 
в   сугубый   горесть   не   погружать   царевна ,  от   пагуба   хранить   любезный   глава . 
какой   небо   казнь   с    насылать ! 
ах ! 
склоняться   на   ток   слезный !   миловать ,  государь ,   и   себя ! 
миловать ,  государь ! 
