ну ,  чаять   ли   я   увидеться   так   скоро   с   любезный   мой   ? 
да   ты   куда   это   нелегкий   мчать ? 
что   ты   здесь ? 
ведь   ты   поехать   быть   в   петербург ?.. 
что   с   ты   сделаться ? 
жаловать ,  хоть   я   сперва   ты   рассказывать  —  я   в   москва ... 
то-то   ты   удивляться , —  я   в   москва ... 
да   выслушивать   я ;  оставаться   в   москва ... 
ну   вот ,  так   и   гореть ,  как   на   огонь ,  рассказывать   ты ... 
вот   еще   какой !   да ,  пожалуй ,  болтать   себе ,  коли   охота   приходить ... 
м   зачинать ...   видеть   какой ! 
я   не   гневаться .  говорить . 
ну   вот   дельный !   много   мы   с   ты   узнавать . 
слушать ,  по   этот   лестница ... 
не   проглядеть   ж ,  как   они   воротиться . 
то ,  что   ты   глупый .  мы   опять   потерять   время   попустому :  они   тотчас   воротиться .  ну 
              рассказывать   свой   похождение ! 
только   все   и   чудо ? 
сле   твой   отъезд ,  приниматься   я   к   теперешний   свой   господин  ,  и   мы   поехать 
              в   этот   деревня , —  вот   и   все   тут ! 
а   у   ты ? 
ну , ,  и   я   не   много   твой   посчастливиться , —  так   свадьба   наш   опять 
              затягиваться .  горе   да   и   все   тут , —  сколько   золотой   день   потерять ! 
да   неужли - таки   твой   барин ... 
о !   в   город   мой   барышня   быть   бы   клад ;  они   с   утро   до   вечер   разъезжать   по   модный   лавка ,
              то   закупать ,  другой   заказывать ;  что   день ,  то   новый   шляпка ;  что   бал ,  то   новый   платье ;  а 
              как   я   часто   за   убор   посылать ,  то   бы   я   от   они   и   от   мадамов   что-нибудь 
              перепадать ... 
ох , ,  то-то   и   беда ,  что   чуть   ли   мы   здесь   не   зимовать ! 
да   так !  видеть   ли   что ?   барышня   мой   быть   воспитывать   у   их   тетка   на   последний   манер .  отец 
              они   со   служба   приезжать ,  наконец ,  в   москва   и   захотеть   взять   к   себя   дочка  —  чтоб   до 
              замужество   они   полюбоваться .  ну ,  правда   сказать ,  утешать   же   они   старик !   ь   входить   к 
              батюшка ,  то   поставлять   дом   вверх   дно ;  весь   его   родня   и   старый   знакомый   отваживать 
              грубость   и   насмешка .  барин   не   знать   язык ,  а   они   накликать   в   дом   такой   неруся ,
              между   который   бедный   старик   шататься ,  как   около    башня ,  не   понимать   ни   слово ,
              что   говорить   и   что   хохотать .  выходить ,  наконец ,  из   терпение   от   они   проказа   и   дурачество ,  он 
              увезти   дочка   сюда   на   покаяние , —  и   отгадывать ,  как   вздумать   наказывать   они   за   весь   грубость ,
              непочтение   и   досада ,  который   в   город   от   они   вытерпеть ? 
плохо ! 
плохо ! 
и   то   плохой ! 
и   это   бы   легко :  а   то   гораздо   плохо . 
он   запрещать   они   говорить   по-французски !    смеяться ,  смеяться ,
              а   бедный   барышня   без   французский   язык ,  как   без   хлеб ,  сохнуть .  да   это   мало :
              немилосердый   старик   сделать   в   свой   дом   закон ,  чтоб   здесь   никто ,  даже   и   гость ,  иначе   не 
              говорить ,  как   по-русски ;  а   так   как   он   в   уезд   весь   богата   и   стар ,  то   и   немудрено   он 
              поставлять   на   свой . 
это   еще   не   конец .  чтоб   и   между   себя   не   говорить   они   иначе ,  как   по-русски ,  то   приставлять 
              к   они   старый   няня , ,  который   должный ,  ходить   за   они   по   пята ,  строго   это 
              наблюдать ;  а   если   заупрямиться ,  то   докладывать   он .  они   быть   сперва   этот   пошутить ,  да   как 
              няня    докладывать ,  то   увидеть ,  что   старик   до   шутка   не   охотник .  и   теперь ,  куда   ни 
              пойти ,  а   няня    с   они ;  что   слово   сказать   не   по-русски ,  а   няня    тут   с 
              нос ,  так   что   от   няня    приходить   хоть   в   петля . 
а   вот   она   каков ,  что   они   бы   теперь   вынимать   последний   сережка   из   ушко ,  лишь   бы   только 
              посмотреть   на   француз . 
легко ,  только   не   русский   слеза ;  в   москва   у   они   иностранец   пропадать   деньги 
              выманивать . 
,  что   ты   за   горячка   нести ? 
!   !   с   ум   ты   сходить ! 
сбегать   по   этот   лестница . 
ну ,  право ,  он   в   ум   помешаться !  
небось ,  для   то ,  чтоб   знать ,  как   он   есть . 
не   угодно   ль   вы   взглядывать   на   платье ? 
я   прибирать   он   для   себя   в   приданое . 
чего   изволить ? 
тотчас !  
что   с   они   сделаться ? 
да   какой   работа ,  сударыня ?  вы   никогда   ничто   не   работать ;  разве   кликнуть   человек ,  да 
              втаскивать   наш   пяльцы .  —  ну ,  право ,  они   одуревать ! 
книга ,  сударыня ?  да   разве   вы   забывать ,  что   у   вы   только   и   книга   быть ,  что   модный   журнал ,  и 
              тот   батюшка   приказывать   выбрасывать ;  а   из   его   библиотека   книга   вы   не   читать ,  да   и   ключ   у 
              он .  —  няня  ,  сказать ,  право ,  не   помешаться   ли   они ? 
медий ,  что   ль ,  они   хотеть   играть ?  да   что   такой   сделаться ,  сударыня ?  что   за 
              суматоха ? 
что   за   гость !   что   за   маркиз !    ах ,  это   негодный   ! 
              боже   мой ,  что   такой   он   затевать ? 
да   он   ни   бельмес   и   не   знать ! 
о   плут ! 
усаживаться   ли   мой   маркиз ? 
несчастный   маркиз !  ах !   ах ! 
ах ,  сударыня ,  подлинно   жалко !   ох !   ох !   ох !  
мочь ,  любовь ,  мой   маркиза ! 
и   подлинно ,  сударыня ,  неровно   батюшка   прогневаться !  входить ,  маркиз ,  в   этот   боковой 
              комната ,  вы   тут   мочь   одеваться . 
благодаря   маркизству . 
куда   все   это   деваться ,  как   узнавать ,  что   он   ? 
куда   это   они   подбираться ? 
где   тонко ,  тут   и   рваться . 
право ,  у   барышня   мой   что-нибудь   непутный   на   ум !  ну ,  дорогой  ,  затевать   ты   дело :
              посмотреть ,  каково - то   конец   сводить ! 
тотчас   выходить ,  маркиз !  они   просить ,  чтоб   вы   они   подождать . 
хоть   убивать ,  право ,  ни   один   не   помнить !  смотреть , ,  не   напутывать   на   себя ! 
будто   я   знакомый   с   маркиз ?  кроме   похождение   маркиз   глаголь ,  который   3 - й   то   у   я 
              в   сундук   валяться ,  я   ни   один   маркиз   не   знать . 
с   ум   ты   сходить ! 
ну ,  мой   бесценный   маркиз   глаголь ! 
не   свербеть   ли   у   маркиз   спина ? 
прекрасно !   только   каково - то   ты   раздевать   быть . 
надобно   быть   твой   бесстыдство   и   дерзость ,  чтоб   назваться   француз ,  не   знать   ни   слово 
              по-французски . 
это   правда ,  только   я   все   что-то   бояться ! 
не   позабывать ,  маркиз ,  один   безделица ,  прежде   нежели   изволить   отправляться   в   москва 
              открывать   лавочка . 
  я   здесь   же   обвенчаться ;  а   то   вы ,  знатный ,  иногда   очень   забывчивый . 
не   преминуть ,  конечно ,  маркиз !  Тс !   идти .  а ,  это   барышня !  боже   мой ,  и   без   няня   ! 
              пропадать   ты ... 
как !   вы   без   няня   ? 
я ,  право ,  бояться ... 
если   батюшка ... 
беда ,  совсем   беда !   скоро   побежать   он   выручать ! 
я   божиться   вы ,  сударь ,  что   я   не   знать   ни   намерение   барышня ,  ни   то ,  что   на   письмо 
              написать ;  они   сам   это   сказать . 
я ?   когда ?   давич ?   я   что-то   не   помнить ! 
прощай ,  маркизство ! 
прощать   мы ,  сударь ! 
сжалиться   над   верный   любовник ! 
ах ,  сударь ,  вы   мы   оживлять ! 
