ты   бы   хороший   надевать   серенький   костюмчик .  этот   ты   не   к   лицо . 
,  отчего   ты   такой   хмурый ?  разве   можно   так   в   день   рождение ?  какой   же   ты 
                нехороший !..   
                         
! 
,  я   написать ! 
нечек .  я   просить   она   приезжать   сегодня   непременно ,  непременно   к   час .  честный   слово ,
                написать ! 
некрасивый ...  ты   о   себя   не   мочь   понимать . 
что   это   ты   за   щека   держаться ? 
да   и   напухать   немножко .  давать   я   поцеловать ,  оно   и   пройти . 
крестненький ,  да   ведь   еще    не   приезжать ! 
крестненький ,  выпивать   водка ? 
неприятность   много ,   !  вчера ,  например ,   не   загнать   индюшонок   в 
                сарайчик ,  ночевать   они   в   сад   на   роса ,  а   сегодня   пять   индюшонок   издыхать . 
хорошо .   
                         
здравствовать ,  !   
                кушать ,  душечка .     смотреть ,
                крестненький ,  какой   я   сегодня    подарок   подарить !   
                         
один   золотой   канитель   на   восемь   с   полтина   пойти .   смотреть   на   край :  жемчужинка ,
                жемчужинка ,  жемчужинка ...  а   это   буква :   желтухин .  тут   шелк :  кто   любить ,  тот 
                дарить ... 
,  это   вечер ! 
всегда   ты , ,  в   хозяйство   беспорядок   делать .    ,  на   ключ !  шампанское   в   кладовая ,  знать ,  в   угол   около 
                кулек   с   изюм ,  в   корзина .  только   смотреть ,  не   разбивать   что-нибудь . 
не   выходить   из   ты , ,  хороший   хозяин ...    кушать ,  господин ,  много ...  обед   еще   не   скоро ,  в   шестой 
                час ...  ничто   из   ты , ,  не   выходить ...  пропащий   ты   человек . 
!   
                         
лай !   лай ! 
лай ! 
пирог   давно   уже   простыть . 
идти   за   профессор !  неловко ! 
не   за   что ,   !  вы   мало   есть ...  не   за   что ,  господин !  вы   все   так   мало   кушать ! 
а   потом   обедать . 
здравствовать ,  крестненький !    здравствовать ,
                !    здравствовать ,   ! 
                  
                         
 ,  вы   вчера   получать   ячмень   по   ваш   записка ? 
брать   весна   восемь   четверть   рожь ,  ,  два   телушка ,  один   бычок ,  и   из 
                ваш   хутор   присылать   за   масло . 
как   же   я   мочь ?  я   без   счет   не   мочь ,   . 
слава   бог .  крестненький ,  где   это   вы   купить   такой   галстуха ? 
славненький .  надо   быть    такой   купить . 
вот   вы   я   и   сбивать . 
  чеченец   наряжаться ...  что   значить   родитель   направление   хороший   не   давать ... 
                красиво   мужчина   во   весь   губерния   нет ,  умный ,  богатый ,  а   никакой   толк ...  дурак 
                дурак ...   
                         
лай ! 
так ...  я   приезжать   сватать ,  да   я   отказывать .  за   я   не   посвататься   настоящий   жених ! 
                    нет ! 
я   необразованный   девушка .  я   ведь   из   второй   класс   гимназия   взять ! 
за   неспособность .  что   вы   смеяться ,  ? 
а   вы ? 
я   давно   уж   нужно   поговорить   с   вы ,  . 
я   хотеть   объясняться .  видеть   ли ...  я   всегда   к   вы   душевно   располагать ...  у   я   много 
                знакомый   девушка ,  но   вы   из   все   самый   хороший ...  если   б   вы   я   сказать : «,  давать 
                я   десять   лошадь   или ,  полагать ,  двести   овца » .  с   удовольствие ...  для   вы   бы   ничто   не 
                пожалеть ... 
я   совестно ...  я ...   я   душевно   к   вы   располагать ...  из   все   вы   самый   хороший ...   не 
                гордый ...  какой   у   вы   миленький   ситчик ! 
не   знать ,  как   это   по - умный ...   зволить   предлагать   вы ...   осчастливливать ...   то   быть ... 
                то   быть ...   то   быть ...   выходить   замуж   за   чку .   
                         
здравствовать ,   !   
                         
как   мы   с   ты   несчастный , ,  ах ,  как   несчастный ! 
а   сколько   он   просить ? 
здравствовать , ,  бог   в   помощь !     дом ? 
ди   позвать . 
спать ,  должно   быть ...    один   спать ,  другой   гулять ,  а   я   целый   день   мыкаться ,  мыкаться ...   не 
                посылать   бог   смерть .    господи ,
                быть   же   такой   глупый   человек ,  как   этот   !  еда   я   сейчас   мимо   его   амбар ,  а   из   дверь 
                черненький   поросеночек   выходить ...  вот   как   порывать   он   свинья   чужой   мешок ,  тогда   и   быть 
                знать ... 
здравствовать . 
я   и   тут   посидеть .  вот   я   зачем   к   вы   приезжать ,   .    и   профессор ,  чтобы 
                развлекаться ,  хотеть   сегодня   здесь   у   вы   на   мельница   пикник   устраивать ,  чай   напиваться ... 
я   вперед   приезжать ...  скоро   и   они   быть .  распоряжаться ,  чтобы   поставлять   тут   стол ,  ну   и 
                самовар ,  конечно ...  велеть  ,  чтоб   он   вынимать   из   мой   коляска   корзина   с 
                провизия . 
плохо ,   ...  верить   ли ,  такой   забота ,  что   я   даже   заболевать .  вы   знать ,  ведь 
                профессор   и    теперь   у   мы   жить ! 
сле   то   как     рука   на   себя   налагать ,  они   не   мочь   жить   в   свой   дом ... 
                бояться .  день   все-таки   еще   ничего ,  а   как   вечер ,  сходиться   все   в   один   комната   и   сидеть   до 
                самый   рассвет .  страшно   все .  бояться ,  как   бы   в   потемки     не 
                представляться ... 
нечно ,  вспоминать .  укатить ! 
и   теперь   неизвестно   где ...  может ,  уезжать ,  а   может ,  с   отчаяние ... 
здравствовать ,   . 
так   себе ... 
у   мы . 
дома   сидеть ...  все   с   нечка ... 
что   ж ?    давать   бог !  он   человек   образованный ,
                благородный ,  она   тоже   из   хороший   семейство ...  я   всегда   она   желать ... 
ну ,  не   сказать . 
вы ,  должно   быть ,  сегодня   не   обедать . 
сердитый   вы   уж   очень . 
наш   тоже   читать . 
господин ,  я   сахар   класть   не   быть ;  пить   с   варение . 
завтра   ровно   пятнадцать   день ,  как   умирать    . 
пропащий   ты   человек ,  !  во   весь   губерния   нет   другой   такой   пьяница   и   мотыга ,
                как   ты .  даже   глядеть   на   ты   жалко .  фараон   фараон  –  чистый   наказание ! 
от   человек   за   ты   совестно .  ты   должный   отец   свой   под   старость   утешать ,  а   ты   он 
                только   срамить .  дурацкий   жизнь   и   много   ничто . 
не   пить   же ,  не   пить . 
пить ,  пить   чай ! 
как   страшно !  бояться   я   пожар ! 
лбанка   кизиловый   варение   оставаться ...  ну ,  это   пусть     скушать .    ,  брать   корзина . 
  ведь   ты , ,  весь   врать !  ты   весь   врать ! 
  ведь   ты   весь   врать ! 
забота   я   с   ты !  чистый   наказание !    ну ,  не   дурак   ли   этот   !  до   сей   пора   со   стол   не   убирать !  ведь 
                самовар   украсть   мочь ...  ах , , ,  кажется ,  уж   старый ,  а   ум   мало ,  чем   у 
                дитя ! 
гда   мы   идти ,  тут   кто-то   смеяться ... 
куда   же   это   мы   идти ? 
я   сейчас   слышать   чей-то   голос . 
я   не   дядя . 
гм ...  видеть   ли ...  сначала   исправляться ,  . 
я   совестно ...     стоять ,  как   бы   кто   не 
                входить   или   не   подслушивать ...  кажется ,   в   окно   смотреть . 
! 
