я   знать ...  ты ! 
о   что   ты   размышлять , —  и   это   я   известный . 
я   нравлюсь   ты ,  то   плохо . 
для   один   из   мы . 
так ,  становиться   быть ,  ты   знать ,  что   кончаться   наш   разговор ?.. 
право ? 
  ежели   я   здесь ,  нарочно   с   цель   тот  —  чтоб   видеться   и   говорить   с   ты ;   если   я   сказать ,  что   через   час   ты   быть   я   клясться ,  что   вовек   я   не   позабывать ,  что   быть   рад   отдавать   я   жизнь   свой   в   тот   миг ,  гда   я   улетать ,  как   призрак ,  без   название ,  чтоб   услыхать   из   уста   мой   один   лишь   слово :  до   свидание !.. 
ты !   бесхарактерный ,  безнравственный ,  безбожный ,  молюбивый ,  злой ,  но   слабый   человек ;  в   ты   один   весь   отражаться   век ,  век   нынешний ,  блестящий ,  но   ничтожный .  наполнять   хотеть   жизнь ,  а   бегать   страсть .  все   хотеть   ты   иметь ,  а   жертвовать   не   знать ;   без   гордость   и   сердце   презирать ,  а   сам   игрушка   тот   человек .  о !   знать   я   ты ... 
ты   сделать   много   зло . 
кто   знать !  только   я   известно ,  что   женщина   ты   не   надобно   любить . 
искать   ты   не   уметь . 
  если   пред   ты   она   появляться   и   сказать   вдруг :  ты   мой !  ужель   бесчувственный   оставаться   ты   посметь ? 
нет ,  женщина ...   а   далеко   что   за   дело . 
ты   хотеть   многий  —  обдумывать ,  что   сказать !  она   не   требовать   ни   вздох ,  ни   признание ,  ни   слезать ,  ни   просьба ,  ни   пламенный   речь ...   ........................................................................    клятва   давать   оставлять   весь   старание   разведывать  —  кто   она ...   и   обо   все   молчать ... 
смотреть   ж ,  теперь   пойти !  и   помнить ,  шутка   нет   меж   мы ... 
ах !..   я   едва   дышать ...   он   все   бежать   за   я ,  что ,  если   бы   он   сорвать   маска ...   нет ,  он   не   узнавать   я ...   да   и   какой   судьба   дозревать ,  что   женщина ,  который   свет   дивиться   с   зависть ,  в   пыл   самозабвение   к   он   на   шея   кинуться ,  молить   давать   она   два   сладкий   мгновение ,  не   требовать   любовь  —  но   только   сожаление ,  и   дерзко   сказать  —  я   твой !..  он   этот   тайна   вечно   не   узнавать ...  пускай ...   я   не   хотеть ...   но   он   желать   на   память   у   я   какой-нибудь   предмет ,  льцо ...   что   делать ...   риск   ужасный !  вот   счастие .  боже   мой  —  потерянный   браслет   с   эмаль ,  золотой ...   отдавать   он ,  прекрасно ...  пусть   искать   с   он   я . 
я   вы   не   убегать ,  что   хотеть   вы ? 
мысль   смешной !  я   перед   вы ... 
ймит   же   мужчина !..  вы   недовольный ...   мало   вы   то ,  что   я   любить   вы ...   нет !   вы   хотеться   все ;  вы   надо   честь   мой   на   поругание ,  чтоб ,  встречаться   со   я   на   бал ,  на   гуляние ,  мочь   бы   вы   со   смех   рассказывать   друг   смешной   приключение   и ,  разрешать   их   сомнение ,  примолвить :  вот   она ...   и   палец   указывать . 
жаловать , —  вот   уж   чудо !  сто   женщина   говорить   весь   голос   такой ;  вы   пристыжать  —  лишь   адресоваться   к   они ,  и   это   быть   бы   не   худо ! 
а   как   знать ...  вы ,  мочь   быть ,  должный   судьба   благословлять   за   то ,  что   маска   не   хотеть   я   снимать .  быть   мочь ,  я   старый ,  дурной ...   какой   мина   вы   сделать   бы   я . 
прощать   навеки !.. 
вы   правый ,  жаль   я   вы  —  взять   мой   браслет . 
