все ,  что   вы   говорить ,  неправда .    ах ,  как   жаль ,  что   лишь   немного 
              давать   понимать   превосходство   перед   себя   необыкновенный   человек ...  как   чудесно   в   е 
              соединяться   гений   и   просвещение !  ,  увы ,  у   он   много   завистник   и   враг !  и   вы 
              прощать   я ,  но   я   казаться ,  я   слышать ,  как   именно   черный   зависть   говорить   сейчас 
              уста   человек .  и ,  право ,  –  очень   плохой   поэт .  он   пустой   и 
              неестественный ... 
ах ,  боже   мой ...  прощать   я   великодушно ,  я   увлекаться ...  прощать ...   лай  
             ,  я   убегать .  
Sire !.. 
князь ? 
что   вы   один ?  вы   не   скучать ? 
а   я   взгрустнуться   как-то . 
нет ,  грусть   безысходный .  сколько   подлость   в   мир !  вы   не   задумываться   над   это ? 
Pendard !  висельник !  негодяй ! 
я   слышать ,  как   вы   кривляться ...  вы   радоваться   то ,  что   какой-то   подлец   посылать 
              затравленный   пасквиль ...  вы   сам   сделать   это !  и   если   бы   я   не   бояться   наносить   он   еще 
              один   удар ,  я   бы   выдавать   вы   он !  вы   надо   убивать ,  как   собака !  надеяться ,  что   вы   погибать   на 
              эшафот !  вон   из   мой   дом !  вон !  
