княгинюшка ,  мой   свет !  прощать ,  что   я   уходить ;  ах !   я   хотеться   гонка   племянник   задавать   путем   при   первый   встреча .  да   он   я   насказывать ,  бог   с   он ,  такой   речь   и   так   разжалобливать ,  что   я   сам   об   он   наплакаться   довольно .  недаром   у   я   чесаться   правый   глаз   и   переносица .  ах !   братец ,  слушать   больно ,  как   пересказывать   он ,  что   в   зима   от   зараз   у   они   переводиться   народ :  о   кто   ты   ни   спрашивать ,  как   кануть   в   вода .  из   старый   весь   друг   оставаться   на   русь   один   ,  и   тот   чуть   живой   с   чахотка ,  и     не   становиться   о   святой ,  а   с   она   мы   погодок ;  так ,  видно ,  я   туда   ж ,  и   очередь   за   я , -  я   ж   нынче   встречать   куда   дурной   встреча ,  да   и   примета   все   я   что-то   не   к   добро . 
да   у   вы   я   вечно   врать ;  а   все ,  что   ни   замечать ,  то   вечно   сбываться ;  ты   это   вспомянуть ,  гда   я   не   становиться . 
нет ,  встреча   не   обманывать .  да ,  правда ,  искони   примета   русский   не   проходить   даром ;  вот   перед    пожар   к   покойный   тетушка   сова   влетать   в   дом ;  и   в   семьдесят   второй   год ,  перед   чума ,  наседка   в    запевать   петух ;  а   испытывать   я   уж   это   над   сестра ,  что   ежели   о   кто   пройти   пустой   речь ,  то   наверно   в   земля   ложиться .  хоть   про  ,  ты   помнить ,  мы   сказать ,  что   будто   бы   он   в   полон   д    взять . 
он   умирать . 
пустой .  тринадцатый   сидеть   он ,  точно ,  за   стол   с   племянник ,  как   вдруг ...  нет ,  пусть   он   сам   досказывать . 
и !   полно ,  бог   с   ты ;  и   как   вы   этот   вздор   приходить   в   голова ?.. 
а   я   на   именины   какой   диковинка ,  мой   милый ,  не   навезти ! 
уж   ты   тотчас   и   воз !   а   много   быть   такой ,  что   удивлять   вы   все . 
во-первых ,  тот   час ,  который   вольтер   в   подарок   получать   от    второй ;  они   в   четвертачок ,  а   сколько   в   они   затея !  играть :  заря ,  сбор   и   с   лишек   сто   марш , -  он   для   я   доставать   они   прямо   из   женева .  еще   же   перстенек   с   куранта ,  с   рука   ской   королева ;  и   папа   римский   зеленый   очки ,  да   не   очки ,  а   чудо !   верить   ли ?  наместо   стекло   в   они   два   плоский   изумруд ,  и   он   для   именины   мой ,  голубчик   мой ,  хоть   знать ,  хоть   не   знать ,  а   уж   попадать   как   тут ;  я   рождаться   седьмой   май ,  а   майский   камень  -  изумруд . 
о !   нет   еще ;  а   сколько   штука   другой   тотчас   увидеть   вы   сам :  он   побежать   за   они   вниз . 
забывать !  да ,  правда ,  некогда   я   с   он   и   вспомнить   быть ,  заслушиваться . 
изволить ;  сюрприз   я   без   память   любить .  да   удивлять   ли   ты ? 
он   чуть   она   замечать   и ,  кто   она ,  не   спрашивать   совсем 
нечно   так ;  уж   я   не   называть   ты ...  вот   он   с   подарок ... 
ох !   это   не   к   добро !  однако   ж ,  слава   бог ,  ты ,  кажется ,  господь   с   ты ,  здоровый . 
что   ж   сделаться ? 
как !   что   пропадать ? 
как   все ? 
ах ,  батюшка   мой !   в   дом   мой   пропажа !  бежать ,  спрашивать ,  узнавать ,  идти   за   сотский ,  весь   дом   в   допрос   отдавать . 
вот   встреча   каков ! 
да   что   за   радость   вы   как   бешеный   скакать ? 
какой   дежен ? 
на   что ,  подумать ,  народ   не   умудряться ! 
да   что   ж   не   садиться   мы ? 
ну ,  что ?  еще   беда ! 
да   садиться   сперва . 
ты   же   говорить . 
ты   так   бы   и   сказать . 
молчать ,  дурак ,  ты   мешаться   не   приставать   в   господский   дело . 
а   разве   ты   служить ? 
что   тут   мудреный ! 
ах !   страх   какой !   и   как   ты   это   мочь ? 
что ,  батюшка ,  такой ?  ты   в   облачко   намокать ?  не   верить . 
эх ,  братец ! 
хоть   ты   сердиться ,  хоть   нет ,  а   это   небылица ,  и   над   ты   все   смеяться . 
просить   покорно   объяснять ,  а   то   я   слушать   оба   ухо ,  а ,  право ,  не   понимать   ни   слово . 
а   что   ты   думать ,  ведь ,  право ,  статься   мочь ,  и   долго   ль   даром   поклепать ? 
да ,  писывать ,  бывало ,  голубчик   мой ,  о   все ,  да   и   он   не   становиться ! 
он ;  да   что   ж   он   писать ?  и   как ? 
ах !   ради   бог ,  не   договаривать ,  я   этот   слово   бояться . 
молчать ,  не   повторять .  ну ,  братец ,  скоро   письмо   свой   читать . 
я   умирать ?  -  злодей !   зарезать , -  умирать ! 
свет   из   глаз   терять 
прочь ,  прочь ,  змея !  как   твой   язык   проклятый   повертываться   сказать ,  что   я ...  с   двор   тотчас   долой ! 
не   верить . 
не   верить . 
не   верить ,  ты   все   лгать . 
не   верить ,  слышать   ли ?  не   верить   и   не   верить ,  и   верить   не   хотеть ! 
