это   траур   по   мой   жизнь .  я   несчастный . 
дело   не   в   деньги .  и   бедняк   мочь   быть   счастливый . 

                               .  скоро   начинаться 
                спектакль . 
пустяк .    ваш   любовь   трогать   я ,  но 
                я   не   мочь   отвечать   взаимность ,  вот   и   все .    одолжаться . 
душно ,  должно   быть ,  ночь   быть   гроза .  вы   все   философствовать   или   говорить   о   деньги . 
               - ваш ,  нет   больший   несчастие ,  как   бедность ,  а   по-моему ,  в   тысяча   раз   легко   ходить 
                в   лохмотья   и   побираться ,  чем ...  впрочем ,  вы   не   понимать   это ... 
говорить   с   мой   отец   сам ,  а   я   не   становиться .  увольнять ,  пожалуйста .     йдемт ! 
я   пойти   поискать   его . 

                               .  ау !  !..  ау !   
                         
идти ,  ,  в   дом .  вы   ждать   ваш   мама .  она   непокойный . 
гда   нечего   много   сказать ,  то   говорить :  молодость ,  молодость ...   
                         
годить . 
я   еще   раз   хотеть   вы   сказать .  я   хотеться   поговорить ...    я   не   любить   свой   отец ...   но   к   вы   лежать   мой   сердце .   что-то 
                я   весь   душа   чувствовать ,  что   вы   я   близкий ...   мочь   же   я .   мочь ,  а   то   я   сделать 
                глупость ,  я   насмеяться   над   свой   жизнь ,  испортить   она ...  не   мочь   долго ... 
я   страдать .  пить ,  никто   не   знать   мой   страдание !    я   любить   . 
а   у   я   такой   чувство ,  как   будто   я   рождаться   уже   давно - давно ;  жизнь   свой   я   тащить 
                волок ,  как   бесконечный   шлейф ...  и   часто   не   бывать   никакой   охота   жить .     нечно ,  это   весь   пустяк .  надо   встряхиваться ,
                сбросить   с   себя   весь   это . 
у   он   нехорошо   на   душа .    просить   вы ,
                прочитывать   из   его   пьеса ! 

                               .   гда   он   сам   читать   что-нибудь ,
                то   глаз   у   он   гореть   и   лицо   становиться   бледный .  у   он   прекрасный ,  печальный   голос ;  а 
                манера ,  как   у   поэт . 

                               .  завтракать   пора ,  должно   быть .     гу   отсиживать ...   
                         
все   это   я   рассказывать   вы ,  как   писатель .  мочь   воспользоваться .  я   вы   по   совесть :
                если   бы   он   ранить   себя   серьезно ,  то   я   не   становиться   бы   жить   ни   один   минута .  а   все   же   я 
                храбрый .  вот   взять   и   решать :  вырывать   этот   любовь   из   свой   сердце ,  с   корень   вырывать . 
замуж   выходить .  за   медведенка . 
да . 
любить   безнадежно ,  целый   год   все   ждать   что-то ...  а   как   выходить   замуж ,  быть   уже   не   до 
                любовь ,  новый   забота   заглушать   весь   старый .  и   все-таки ,  знать   ли ,  перемена .  не   повторять 
                ли   мы ? 
ну ,  вот !    вы   не   смотреть   на   я 
                так .  женщина   пить   часто ,  чем   вы   думать .  меньшинство   пить   открыто ,  как   я ,  а   большинство 
                тайно .  да .  и   все   водка   или   коньяк .    желать 
                вы !  вы   человек   простой ,  жалко   с   вы   расставаться . 
а   вы   попросить ,  чтобы   она   оставаться . 
ну ,  и   ревность .  впрочем ,  это   не   мой   дело .  мой   учитель   не   очень - то   умный ,  но   добрый   человек   и   бедняк ,  и   я   сильно   любить .  он 
                жалко .  и   он   мать   старушка   жалко .  ну-с ,  позволять   пожелать   вы   весь   хороший .  не 
                поминать   лихо .    очень   вы 
                благодарный   за   ваш   добрый   расположение .  присылать   же   я   ваш   книжка ,  непременно   с 
                автограф .  только   не   писать  « многоуважаемый »,  а   просто   так : «,  родство   не 
                помнить ,  неизвестно   для   что   жить   на   этот   свет » .  прощать !   
                         

                               .    !    ! 
                    нет   никто .  старик   каждый   минута   все 
                спрашивать ,  где  ,  где   ...  жить   без   он   не   мочь ... 

                               .  на   озеро   волна . 
                громадный . 
ну ,  вот ... 

                               .  я   здесь   оставаться 
                ночевать . 
пустяк .  он    покормить . 
скучный   ты   становиться .  прежде ,  бывать ,  хоть   пофилософствовать ,  а   теперь   все   ребенок ,  домой ,
                ребенок ,  домой ,–  и   много   от   ты   ничто   не   услышать . 
ехать   сам . 
давать .  ты   попросить ,  он   и   давать . 

                               .  ну ,  завтра .  приставать ... 
зачем   это ,  мама ? 
давать   я ...   
                         

                               .  оставлять   он ,  мама . 
вот   и   рассердить .  надо   быть   приставать ! 
очень   нужно ! 
весь   глупость .  безнадежный   любовь  –  это   только   в   роман .  пустяк .  не   нужно   только 
                распускать   себя   и   все   что-то   ждать ,  ждать   у   море   погода ...  раз   в   сердце   заводиться 
                любовь ,  надо   она   вон .  вот   обещать   перевести   муж   в   другой   уезд .  как   переезжать   туда  –  все 
                забывать ...   с   корень   из   сердце   вырывать . 

                               .  главное ,  мама ,
                перед   глаз   не   видеть .  только   бы   давать   мой    перевод ,  а   там ,  поверять ,  в   один 
                месяц   забывать .  пустяк   все   это . 

                               .  ты   не   уезжать ? 

                               .  глаз   бы   мой   ты   не 
                видеть ! 
здесь     удобно   работать .  он   мочь   когда   угодно   выходить   в   сад   и 
                там   думать . 
узнавать ?   
                         
давно . 

                               .  папа ,  позволять   муж   взять   лошадь !  он   нужно 
                домой . 
  ведь   быть   другой   лошадь ...    с   вы   связываться ... 
все   поставлять ?  я   начинать ...  двадцать   два ! 
три !.. 
ставить   три ?  восемь !  восемьдесят   один !  десять ! 
тридцать   четыре ! 
пятьдесят !.. 
семьдесят   семь ! 
одиннадцать ! 
семь !  девяносто ! 
двадцать   восемь ! 
двадцать   шесть ! 
шестьдесят   шесть !  один ! 
восемьдесят   восемь ! 
