
                            .  у   вы   каждый   день   беда .   а 
              как   расстраивать ...  у   он   желчь   мочь   разливаться . 
вы   все   со   свой   --  до   другой   вы   и   дело   нет . 
как   же   он   сметь ?  негодный   мальчишка ! 
да   где   же   я   они   взять   вы ?  как   это   вы   странно ,  мамаша ... 
это   детский   деньги ,--  сам   знать ,  разве   они   можно   взять ? 
вы   мать ,  а   бояться ...   годить ,  он   вы   еще   не   так   в   рука   забирать .  вот   папаша 
              наговаривать ,  чтобы   мы   месячный   деньги   не   выдавать .  а   еще   брат !   а   не   любить ...   а 
               правый ,  он   всегда   правый .  он   иметь   право   требовать ,  это   я   весь   в   глаз   сказать ,--  у   мы 
              ребенок ... 
она   ведь   нянька ,  сестра   вынянчивать . 
да   уж   где   мы ! 
не   твой   дело .    иметь   право . 
сынок  --  нечего   говорить !  не   давать   бог ,  умирать   папаша ,  как   липка   отделывать ;  ни   жалость ,  ни 
              любовь   в   немой  --  каменный   какой-то ... 
восемьдесят   пять   отдавать ? 
я   все-таки   спрашивать   а .  а   сейчас   пока   немного   купить   мука . 
выпивать   чашечка . 
не   жениться   он   на   она ...   содержанка - то   куда   девать ? 
  еще   не   то   про   он   знать . 
он   она   только   и   нравиться ,  а   другой - то   все   терпеть   он   не   мочь .  он   разговаривать   с 
              барышня   не   уметь ,  весь   фыркать . 

                           что   с   ты ? 
йдемт . 
ты   зачем ? 
он   в   кабинет . 
идти   скоро   наверх .  да   советовать   ты   день   два   не   показываться   отец .  скоро ,  а   то 
              встречаться ... 
идти   скоро .  кажется ,  идти ...  никогда   и   ничто ,  сестра ,  не   проходить   даром . 

                           седой   становиться . 
у   мы   сегодня   индейка . 
а   сам   очень   часто   говорить   так .  любить   солонина   с   хрен . 
куда   он   побег ? 

                          ,  ты   пойти   бы ... 
уж   что   он   только   не   проделывать !  а   говорить ,  дрянь   какой-то ,  хористка   из   театр . 
так   это   он   для   она   украсть .  ты   что   же   мамаша - то   не   отдавать ? 
как   же   не   мой   дело ,  ?  я   ведь   мамаша   деньги   давать . 
,  переставать . 
,  переставать ! 
переставать ! 
он   раздражительный  --  наговаривать ,  наговаривать ,  а   потом   сам   каяться . 
какой   тут   обед !   
                     

                           вы   бы   пойти   хорошо   наверх . 
куда   же   ты   поехать ? 
только   и   стоять . 
да   у   я   тоже   нет . 
не   давать :  он   на   ты   сердиться . 
ты   он   несправедливо   обвинять ...  он   ни   в   что   не   виноватый . 
да   когда   нет ...  что   же   делать ? 
нет   у   я . 
  не   позволять . 
у   он   семья ,  ребенок .  что   это   такой   за  " должный " ? 
не   ты   упрекать   я . 
- мой ,   делать   прекрасно .    говорить ,  что   хорошо   с   мужик   в   изба   жить ,
              чем   здесь . 
вот   видеть ,  он   сейчас   давать   она   сто   рубль ,  а   она   нужный   быть   перчатка ,  так   она   ни   у   кто   не 
              мочь   доставать   здесь   два   рубль  --  у   я   взять .  ты   не   забывать   отдавать . 
это   ты   так   только   говорить . 
мама ,  ложиться .  ,  отводить   она . 
он   на   себя   деньги   не   жалеть . 
и   старый   рояль   нет ? 

                           шелк   или   штоф .  шелк ,  должно 
              быть . 
а   вы   не   переходить .   рок   год   жить ,  все   там   рожать ,  да   наверх ... 
да   правда   ли ,  что   он   велеть   я   приходить ? 
ра   уж   он   все   забывать .  из-за   что   теперь   ссориться ?  с   квартира   мы   переезжать .   безобразие   какой ! 
у   очень   хотеться   опять   бывать   здесь .  он   с    давно   знакомый ,  гимназист 
              еще   бывать   у   они . 
смотреть ,  какой   буфет .  вон    сюда   приезжать   бы !   радоваться   бы   она ! 
ну ? 
что   же   папаша ? 
говорить . 
сколько ? 
да   тут   много ?  три   пачка ,  должно   быть ,  по   тысяча   рубль .   три   тысяча ,  мамаша !  она   много ...   быть   и   два . 
  ощупывать ...   смотреть ... 
приходить ? 

                           здравствовать ,  папаша . 
мамаша ,  да   вы   говорить   ли   он ?  выгонять   он ,  пожалуй ,  я . 

                            здравствовать ,  . 
прекрасно ,  со   вкус ,  очень   хорошо .  неужели   ты   это   один   покупать ? 

                            какой   ты   забавник   становиться ...  должно 
              быть ,  очень   счастливый ? 
да   уж   мы   не   совать .  с   квартира   переезжать ...   все   недовольный ... 

                            это , ,  из   живой   цветок   или   из 
              искусственный ? 
не   быть .  я   думать ... 
я   не   знать . 
все   сердиться ,  а   на   что ,  и   сам   не   знать . 
ну   вот   еще !  я   как   на   уголь   с   он   сидеть ,  говорить - то   не   знать   что ;  с   что   ни   начинать ,  все 
              оборвать . 
не   пойти   ли   я   помогать   что-нибудь ? 
как   бы   не   прогнать ...  опять   сказать :  зачем   нос   совать !   чше   уж   не   пойти . 
с   кто ? 
молчать   сидеть   да   слушать . 
унижать   себя   пред   она   тоже   не   надо .  она   гордиться   то ,  что   генеральша ,  а   вы   давать   она 
              почувствовать ,  что   дочь - то   она   брать   без   деньги .  сказать :  у    такой-то ,  такой-то 
              невеста   богатый   быть . 
ничто ,  она   обижаться ,  так   не   показывать   вид ,  что   обижаться , --  не   узнавать . 
что   ты   такой   скучный ? 
сказать   я ,  на   какой   это   деньги   все   купить ? 
я   думать  --  слышать   разговор ?.. 
что   ты !  разве   это   можно ?  неделикатный ,  да   и    обижаться . 
как   же   мы ?  идти   туда ,  что   ли ? 
йдемт ...  нет ,  хорошо   здесь   подождать .  ,  посмотреть ,  весь   ли   у   я   в   порядок ? 
братец   на   новый   еще   деньги   не   давать . 
и   я   тоже .   а   вы   я   давно 
              знать ;  мой   муж   о   вы   так   много   говорить ,  восхищаться   вы ...  он   у   вы   бывать   в   дом   еще 
              гимназист . 
да . 
а   дома   нет ,  мамаша . 
