в   урочный   час   обычный   череда   являться   я   на   земля   берендей .  нерадостный   и   холодно   встречать   весна   свой   угрюмый   страна .  печальный   вид :  под   снежный   пелена   енный   живой ,  веселый   краска ,  енный   плодотворяша   сила ,  лежать   поле   остылый .  в   оковы   игривый   ручей , —  в   тишь   полночь   не   слышно   они   стеклянный   журчание .  лес   стоять   безмолвный ,  под   снег   опускать   густой   лапа   ель ,  как   старый ,  нахмуривать   бровь .  в   малинник ,  под   сосна   стесняться   холодный   потемки ,  ледяной   сулька   янтарный   смола   висеть   с   прямой   ствол .  а   в   ясный   небо   как   жар   гореть   луна ,  и   звезда   блистать   усиленный   сияние .  земля ,  крытый   пуховый   пороша ,  в   ответ   на   их   привет   холодный   казать   такой   же   блеск ,  такой   же   алмаз   с   вершина   дерево   и   гора ,  с   поле   пологий .  из   выбоина   дорога   прилощенный .  и   в   воздух   повисать   тот   же   искра ,  лебаться ,  не   падать ,  мерцать .  и   все   лишь   свет ,  и   все   лишь   блеск   холодный ,  и   нет   тепло .  не   так   я   встречать   счастливый   долина   юг , —  там   вры   луг ,  акация   аромат ,  и   теплый   пара   возделывать   сад ,  и   млечный ,  ленивый   сияние   от   матовый   луна   на   минарет ,  на   тополь   и   кипарис   черный .    я   любить   полунощный   страна ,  я   любо   они   могучий   природа   будить   от   сон   и   звать   из   недра   земной   родить ,  таинственный   сила ,  несущий   беспечный   берендей   обилие   жито   неприхотливый .  любо   обогревать   для   радость   любовь ,  для   частый   игра   и   празднество   убирать   укромный   кустарник   и   роща   шелковый   ковер   трава   цветной .  товарищ :  сорока - белобокий ,  веселый   болтушка - щекотунья ,  угрюмый   грач ,  и   жаворонок ,  певец   поле ,  глашатай   весна ,  и   ты ,  журавль ,  с   свой   подруга   цапля ,  красавица - лебедушка ,  и   гусь   крикливый ,  и   утка - хлопотунья ,  и   мелкий   пичужка , —  вы   озябнуть ?  хоть   стыдно   я ,  а   надо   признаваться   пред   птица .   ма   я   виноватый ,  что   холодно   и   я ,  весна ,  и   вы .  шестнадцать   год   то ,  как   я   для   шутка   и   теша   свой   непостоянный   нрав ,  изменчивый   и   прихотливый ,  становиться   заигрывать   с   зом ,  старый   дед ,  проказник   седой ;  и   с   тот   пора   в   неволя   я   у   старый .  мужчина   всегда   таков :  немножко   воля   давать ,  а   он   и   весь   взять ,  уж   так   вестись   от   древность .  оставлять   бы   седой ,  да   вот   беда ,  у   мы   со   старый   дочка  —  .  в   глухой   лесной   трущоба ,  в   нетающий   лядина   возращать   старик   свой   дитя .  любить  ,  жалеючи   она   в   несчастный   доля ,   старый   я   поссориться   бояться ;  а   он   и   рад   то  —  знобить ,  морозить   я ,  весна ,  и   берендей .   лнце   ревнивый   на   мы   сердито   смотреть   и   хмуриться   на   все ;  и   вот   причина   жестокий   зима   и   холод   весенний .  дрожать   вы ,  бедняжка ?   плясать ,  греться !  видать   я   не   раз ,  что   пляска   отогреваться   человек .  хоть   нехотя ,  хоть   с   холод ,  а   пляска   отпраздновать   прилет   на   новоселье . 
в   куст   скоро ,  в   куст !  шутить   задумывать   старик   з .  до   утро   подождать ,  а   завтра   вы   растаивать   на   поле   проталинка ,  на   речка   полынья .   греться   на   солнышко   немного   и   гнездышко   начинать   завивать . 
и   ты   здоровый   ли ,  дед - з ? 
не   дурно   ты   попировать ,  пора   бы   и   в   путь   ты ,  на   север . 
у   всякий   свой   норов   и   обычай . 
на   кто   же    оставлять ? 
тоска   взять   меж   филин   и   леший   один   сидеть . 
да   все   ж   тоска ,  подумать ,  дед ! 
эх ,  старый !  девка   воля   лить   все .  ни   терем   твой   точеный ,  ни   соболь ,  бобер ,  ни   рукавичка   строченый   не   дорогой ;  на   мысль   у   девушка    другой :  с   человек   пожить ;  подружка   нужный   она   веселый   да   игра   до   полночь ,  весенний   гулянка   да   горелка   с   ребята ,  покуда ... 
куда   она   забавно ,  что   ребята   наперебой   за   она   до   драка   рваться . 
а   там   полюбиться   один . 
безумный   и   злой   старик !  на   свет   весь   живой   должно   любить .    в   неволя   не   давать   ты   томить   родной   мать . 
лно !   верить   ты   рассказ   глупый   птица !  недаром   же   она   кличка  —  баба . 
отдавать   мой   ! 
да   что   ж   ты ,  красноносый ,  ругаться ! 
гласный ,  пусть   жить   в   семья   бобыльский ;  ь   только   бы   на   воля . 
довольно !   кликать   ко   я   . 
ах ,  бедный  ,  дикарка ,  ди   ко   я ,  ты   я   приголубливать .  красавица ,  не   хотеть   ли   на   воля ?  с   человек   пожить ? 
а   разве   пригожий    горазд   на   песня ? 
,  когда   ты   взгрустнуться ,  иль   нужда   в   что , —  девица   прихотливый ,  о   ленточка ,  о   перстенечек   плакать   серебряный   готовый , —  ты   прийти   на   озеро ,  в    долина ,  кликать   я .  что   б   ни   попросить ,  отказ   нет   ты . 
валить   толпа   веселый   берендей .   йдем ,  з !  ,  прощать !  жить ,  дитя ,  счастливо ! 
ра   бы   гнев   на   милость   переменять .  унимать   метель !  народ   везти   она ,  толпа   провожать   широкий ... 
,  дитя   мой ,  о   чем   мольба   твой ?  великий   дар   мочь   ты   утешать   на   прощание .   следний   час   весна   с   ты   проводить ,  с   рассвет   день   вступать   бог -  в   свой   право   и   начинать   лето .  что   ты   недоставать ? 
дочка ,  забывать   ты   отцов   опасение .  любовь   ты   погибель   быть . 
изволить ,  дитя , —  любовь   поделиться   готовый   я ;  родник   неистощимый    сила   в   венок   мой   цветной .  снимать   он !  приседать   ко   я   близко !  смотреть ,  дитя ,  какой   сочетание   цветок   и   трава ,  какой   перелив   цветной   игра   и   запах   приятный !  один   цветок ,  который   ни   взять ,  душа   твой   дремота   пробуждать ,  жет   в   ты   один   из   новый   чувство ,  незнаемый   ты , —  один   желание ,  отрадный   для   молодой   сердце ;  а   вместе   все ,  в   один   венок   душистый   сплетаться   пестро ,  сливать   аромат   в   один   струя , —  зажигать   весь   чувство   разом .  и   вспыхивать   кровь ,  и   око   загораться ,  окрашиваться   лицо   живой   румянец   играющий , —  и   заколыхать   грудь   желанный   ты   любовь   девичий .  зоря   весенний   цвет   душистый    твой   ланит ,  белый   ландыш ,  ландыш   чистый ,  томный   нега   озарять .  барский   спесь   бархат   алый   опушать   твой   уста ,  давать   улыбка   цветик   малый  —  незабудка - красота .  роза   роза   заалеть   на   грудь   и   на   плечо ,   засинеть   и   просвещаться   в   око .  кашка   мед   из   уста   поливаться   чарование   ум ,  незаметно   пробираться   в   душа   липкий   дрема .  мак   сердечко   отуманивать ,  мак   рассудок   усыплять ,  хмель   ланита   нарумянивать   и   головка   закружить . 
,  прощай ,  я   мой !  любовный   аромат   наполняться   душа   твой .  кипучий   восторг   страсть   ты   охватывать   скоро ;  краса   луг   и   озеро   зеркальный   дотоле   ты   любоваться ,  пока   на   юноша   не   устремляться   шар .  тогда   лишь   ты   вполне   узнавать   сила   и   власть   любовь   над   сердце .  с   первый   встреча   счастливец   ты   дарить   любовь ,  кто   бы   ни   встречаться   ты .  ,  радость - дочка ,   любовь   от   глаз  - лнце ,  спешить   домой ,  не   медлить :  не   любоваться    поток   рассвет , —   гора   покрываться   позолота ,  и   скоро   царь   светить   освещать   земля .  бежать   домой   тропинка   лесной   в   тень   куст   и   избегать   встреча ;  предчувствие   тревожить   сердце   я .  прощай ,  дитя ,  до   новый   свидание ,  и   мать   совет   не   забывать . 
