я   пирог   свой   докончать . 
какой   это   добрый   барин   граф ,  а   еще   он   добрый   до   мой   сестра ,  нежели   до   я ;  какой   он 
                всегда   делать   она   дорогой   подарок !   а   я   так   всегда   дарить   какой-нибудь   только 
                безделушка . 
о ,  совсем   не   то ,  сударь ,  да   вот ,  видеть ,  жених   быть   скоро ,  так   она   пойти 
                поприодеться   немножко . 
о ,  я   не   так   глупый ,  сударь !   мы ,  деревенский   девушка ,  не   пускаться   по   роща   с 
                незнакомый   мужик .  я   девчоночка   простой ,  не   малютка   уж   какой ,  простой ,  не   малютка ,  мужчина   я   боюся .  слово   ваш   не   растолковывать ,  слыхать   весть   такой :  дсекать   любовь   тотчас ,  твердить   я   сто   раз . 
вы   не   трудно   он   сыскать …   он ...   вон   сам   идти .  
сей   день   мы   веселие ,  претить   огорчение . 
клонить   сон ,  и   око   мкнуться . 
и   я   не   ведать ,  где   я ! 
