я   признаюся   вы ,  что   липецк   рай   земной !  любезность   житель   и   прелесть   природа   я   здесь   полезно ,  чем   все   на   свет ,  вода .  нет !   я   воображать   без   грусть   не   мочь ,  что   должно   в   петербург   я   быть   возвращаться   и   важный   знатность   в   блистательный   круг   о   липецк   вздыхать   и   скука   томиться .  и   что   находить   я   там ?  несносный   этикет ,  обед   званый   и   праздник   нарядный ,  где   с   скука   пополам   кружиться   в   вальс   свет ,  и ,  ах !   концерт   тот ,  где   голос   нескладный   и   палец   вялый   хозяйский   дочь   без   милосердие   терзать   слух   гость ;  театр   душный ,  в   который   для   умора   несчастный   зритель   злодей   аматер   пищать ,  коверкать   французский   стих .  а   если   попадаться   я   за   мой   грех   в   собрание   важный   дама ,  на   тетушка   похожий ,  торое ,  от   год   удариться   в   ханжество ,  в   рассказ   не   щадить   ни   дружба ,  ни   родство ,  бранить   без   милость   проезжий   и   прохожий , –  тогда   пропадать   я ;  что   мочь   быть   скучно   злословие ,  клевета ,  и   сплетня ,  и   весть ,  торых   никогда   так   много   не   бывать ,  как   нынче ?  если   же   и   это   все   мало ,  чтоб   мы   морить   тоска ,  политика   сам   в   минута   являться   с   лганье   и   новость ,  засесть   вкруг   стол   и   громкий   слово   начинать   витийствовать   без   толк ,  без   ум   и   спор   то   решать ,  что   с   боль   головной   приезжать   все   домой .  вот   жизнить   какой   я   должно   мучиться ;  а   здесь ,  а   с   вы   я   привыкать   к   счастие ;  ах !   я   ценить   уметь   талант ,  вкус   и   ум ! 
благодарить ,  барон ! 
к   несчастие ,  мы   встречать   редко   в   свет   такой   вежливость ,  парижский   старый   тон . 
как   вы   язвительный . 
везде   поэзия . 
барон ,  который   час ? 
как   время   пролетать .  избавляться   ли   от   они ? 
ах !   полноте   шутить :  я   смех   на   ум   нейти .  входить   ли   тетушка ? 
а   князь ? 
и   ? 
я ,  право ,  не   успевать   оканчивать   как-нибудь   к   обед   туалет ...  вот   случай   тетушка   бранить . 
уж   вы   уходить ? 
надеяться   с   вы   быть . 
насилу   отвязываться ! 
как !   и   вы ? 
надолго   ль ? 
уходить ;  ах ,  как   я   рад ! 
отправлять   он   скоро ! 
что ,  сударь ? 
я   они   любить . 
гомер   влюбляться ! 
вот   это   новое ! 
и   даже   прочее ?  что   ж   нужный   для   он ? 
мы   время   оставаться   немного ,  так   просить ... 
в   пение   сносный   вздор .  пропеть . 
что   за   вздор ! 
он   очень   милый . 
ах ,  спасать ! 
как   неучтивый   ты . 
чтоб   наказывать   она  –  не   петь   ж . 
мочь   ль   я   быть   в   надежда ,  что   нынче   к   вечер   услышать ... 
не   прежде ;  но ,  просить ,  сказать   я   пока   сюжет . 
вот   прекрасно !  весь   этот   буря   вы   в   мой   глаз   находить ? 
ага ,  сударь !   так   вы ... 
не   мочь   быть   лестно !  да   вы   весь   женщина   петь   точно   то   же . 
да   где   же   в   они   душа ?  как   фонарь   без   свеча . 
лицо   белый   и   красный ,  и   точно   херувим   на   верба   восковой . 
я   не   читать   они . 
вы ,  кажется ,  забывать ,  что   здесь   обедать .  какой   несносный   враль !  стих   преплоский .  я ,  право ,  очень   жаль ,  что   не   мочь   теперь ... 
прощать . 
с   ты   поговорить   хотеть   я ,  но   я   поэт   с   рука   не   сживать . 
она   вы    читать . 
ты    позвать .  нет   больше   сила   терпеть   брюзгливый   тетушка   несносный   загадка ;  а    с    так   чопорный ,  так   сладкий   и   так   жеманиться ,  что   приторно   смотреть .  ах ,  !   ты   один   я   в   липецк   отрада !  замучивать   я :  мораль ,  обиняк !.. 
и   спрашивать   не   надо , –  весь   это   тетушка ,  профессорша   тоска .  воображать   себя ,  из-за   стол   лишь   вставать ,  усаживаться   за   бостон   и   на   шесть   проигрывать :  к   она    в   вист   пойти   и   дама   пропускать   тут   миг   начинаться   война   обиняк : " кто   нежно   чувствовать ,  быть   хотеть   дама   милый ,  тот   становиться   ли   они   бить   без   жалость   туз ;  учтивый   вводить   товарищ   в   ремиз ,  чем   быть   невежливый   против   червонный   дама ;  от   давать   везде   беда ... " –  и   прочить   эпиграмма   насчет   червонный   дама   река   поливаться .  все   ж   этот   дама  –  я . 
я   рад   они   жалеть ,  прощать   б   только   я ,  что   в   двадцать   три   год   они   сметь   быть   молодой 
ах !   переставать   пугать ,  без   скука   будущий   и   так   теперь   я   скучно ,  развеселять   я .  ты , ,  так   милый ,  что   я   желать   быть   с   ты   неразлучный ;  с   тот   пора   как  ,  который   жить   семь   год   у   мы   в   дом ,  с   аббат   ускакивать ,  друг   я   себя   по   сердце   не   сыскивать ;  а   ты   живой ,  острый ,  всегда   я   смешить ,  и   по-французски   ты   изрядно   говорить . 
я   это   весь   устраивать ,  и   верно ,  ты   мой ;  меж   то ,  мой   друг ,  поди ,  взять   свой   шитье ,  и   там   на   туалет  ,  русский   история   находить   и   вынести   сюда . 
да ,  в   свет   все   мочь   нужно   быть , –  поди   ж . 
  изволить   томный   взгляд   кидать   на  ,  и   храбрый   наш    уже   готовый   отплывать   с   сестрица   мой ,  что   и   тетушка   и   братец   очень   рад ;  да   ошибаться   все .  –  я   здесь   он   дождаться ,  в   любовь   он   ко   я   признание   добиваться ,  гда   же   надобно  –  и   замуж   даже   выходить .  ах ,  муж  –  и   муж   педант !  –  несносный ;  но   обида   сносный   ль   вытерпеть   от   девочка   пустой ?  притом   же    добрый ,  доверчивый ,  тихий  –  и   точно   безгласный   муж   быть   на   свет   рожать   нарочно ,  так   быть   я   над   он   и   в   дом   госпожа .  мой   имение   расстраивать   долг ,   вырывать   он   он   из   рука   ростовщик .  от   сплетня ,  от   клевета ,  комер   и   болтун   я   порассориваться   со   многий   дом ;   с   муж   в   петербург   лишь   только   появляться ,  открывать   пышный   дом   и   с   свет   помириться .  все   быть   ездить   к   мы !.. 
беда   не   видеть   в   это ;  он   так   же   скучный   я ,  как   выспренний   барон ,  торый  " здравствовать "  не   сказать   без   эмфаза . 
оканчивать   ль   бостон ? 
так   пусть   он   сочинять   фраза ,  ка   играть   там . 
за   что ,  барон ? 
да   что   вы   сделать ? 
верить   я ,  барон ,  вы   просить   напрасно   прощение   в   то ,  что   я   приятно   все . 
что ,  сударь ? 
придворный   комплимент . 
барон ,  оставлять   ваш   лесть , –  она   страшить   я . 
я   знать ,  что   в   наш   век   мы   молодой   мужчина   прельщение   не   опасный .  как   феникс ,  редкий   становиться   любезный   человек . 
тора   пред   себя   я   видеть   образец . 
так ,  барон !   упряжка ,  креп   и   карта   наместо   мы   теперь   владеть   они   душа .  взглядывать   в   общество :  мужчина   иль   играть ,  иль   меж   себя   шуметь ,  а   женщина   зевать ;  и   наш   преславный   век  –  для   женщина   предурный . 
нетрудно   верить   вы ! 
что   значить ?.. 
да   вставать ! 
да   вставать   ли   вы ? 
барон ! 
просить   вы ,  кончать . 
нчита . 
да   разве   вы   не   знать ! 
верить ,  вы   считать   то   точно ,  что   вы   быть ;  ваш   не   обманчивый   вид . 
я ,  признаваться ,  любить ,  чтоб   свойство   человек   изображать   все :  ухватка ,  голос ,  взгляд ;  и   не   терпеть   человек ,  с   который   полвека   жить   надобно ,  чтоб   они   узнавать . 
привычка ,  говорить ,  природа   в   мы   сильно .  с   кто   жить   мы ,  они   тотчас   изобличать .  тот   ж ,  кто   ловкий   быть   в   проходить   время ,  от   прочий   отделять   тот   вежливость   один ,  торой   в   наш   век   жеманство   называть . 
другой   ж ,  напротив ,  свободно   обращение    весь   без   чин ,  вертлявость ,  резкий   тон   хватизм   называть . 
не   должно   забывать ,  что   в   свет ,  как   на   все ,  и   на   любезность   мода   не   сметь   я   решать ,  который   милый  –  любезность   старый   иль   нынешний   род ;  однако   же   сказать ,  один   другой   живо ,  другой   вкрадчивый ... 
а   многие   нравиться   теперешний   нрав :  свобода ,  простота ... 
я   просто   говорить .  так   мудрено   ль   понимать ? 
вы   кончать   бостон ?  счастливо   ль ? 
князь   спать ,  а    где   ж ? 
свидание ?   с   кто ?   и   где ?   верить ,  что   никто ... 
они   надобно   усылать .  вы   отказывать   ни   в   что   не   захотеть   я . 
давать   ж   рука   она . 
я   просить . 
где   ж   вежливость ,  барон ? 
взять   ж   . 
так   вы   угодно ,  чтоб   я   терпеть   брань   еще ,  сударь ,  за   вы ? 
вы   застенчивый . 
скука   весь   отправляться   с   ты . 
ах ,  наш   волокита   не   мочь   ничто   под   небо   быть   скучно ! 
да   разве   весело   весь   день   играть   в   бостон   иль   с    зевать ,  что   царствовать   в   толпа   сердце ,  пленять   я ,  и ,  вздох   слушать ,  с   покойный   душа   любовь   мучить   они ? 
нечно .  народ   любовник ,  поверять   я ,  рад   сердечно ,  чтоб   только   воздыхать ,  придираться   ко   все ;  как   пища   мы   нужный ,  так   надобный   он   и   нежный   жалоба ,  и   страстный   мучение .  охотник   любить   без   они   умирать   с   тоска . 
в   ты   быть   мочь   прок ,  дися   и   шея ,  а   я   читать    быть ,  и   здесь   же   давать   ты   порядочный   урок . 
как   скучно   долго   ждать ! 
идти !  ах ,  это   вы ! 
о ,  нет ;  я   в   третий   раз   читать ...  да   угадывать ,  что ? 
я   льститься ,  что   мой   вкус   вы   хорошо   знать . 
так   прочитывать . 
просить   вы ,  не   бранить . 
  честь ,  я   стыдиться ,  что   слава   русский   дело   читать   не   по-русски ;   воспитание   давать   такой   мы .  на   язык   чужой   мы   писать   к   мать ,  и   даже   катехизм   мы   учить   по-французски . 
святой   истина !  вы   давать   я   желание  - русски   твердо   знать ;  но   автор   наш   какой   вы   хорошо   нравиться ? 
итак ;  прочитывать   они   со   я ,  чрез   вы   приятно   я   знакомство   сделать   с   они .  мы   завтра   ж   из   москва   они   выписывать   должный . 
сказать ,  как   успевать   проведывать   это   вы ? 
так ,  вот   тетушка   уловка   племянница   выставлять . 
они   на   это   ловкий !   ль   нужно ,  являться   болезнь   на   заказ . 
грень   случаться ?.. 
торый   зачитывать .  что   ж   ваш   ? 
и   чувствие   этот   жар   ег   чувствительность ;  вы   скоро   ль   запылать ,  сказать   дружески ? 
  вы   признайтести   без   шутка ,  прельщение    доходить   во   много   ль   сутки   до   сердце   ваш ? 
а   то ,  конечно   бы ,  успевать ,  не   так   ли ? 
да   вы   уж   признаваться ! 
и   вы   не   отрекаться   от   ваш   слово ? 
ах !   слишком   я   добро ! 
вы   изъяснять   не   нужно .  вы   знать ,  что   весь   семейство   наш   дружно ,  и   так   приятно   я ,  хотя   б   мой   сестра   единиться   с   то ,  кто ...   так   она   цена   знать . 
я   взбеситься !  несносный   человек ! 
я   ваш   вкус   хвалить   и   отдавать   охотно   справедливость   прекрасный  ,  в   который   и   сам   без   память   любить   и   скромность   и   стыдливость ,  и   сердце   тишина ,  и   власть   над   он   ум .  я   даже   вы   сказать ,  хотя   признаваться   стыдно ,  я   хладнокровие   она   всегда   завидно . 
ни   к   что   в   она   лишний   страсть   нет .  –  какой   счастие !   в   она   все   ум   послушно ;  на   весь   человек   она   так   смотреть   равнодушно ,  что   панорама   она   кажется   весь   свет .  ах !   если   б   у   она   мочь   я   научаться !    нет ,  я   чувствовать ,  что   невозможно   я .  и   надо ,  как   она ,  так   счастливо   родиться ,  чтоб   сердце   быть   мочь   всегда   в   покойный   сон . 
не   знать ,  а   в    оно   бесценный   все . 
простой   доброта ,  и   много   ничто . 
так ,  бесспорно ,  она   ко   все   добро ,  в   она   самый   тихий   нрав ,  и   муж   она   всегда   быть   с   она   должный   правый :  она   с   смирение   в   он   быть   чтить   покорно   супружеский   власть , –  женитеся   на   она ! 
как !..  что ,  сударь ? 
я   отдыхать ! 
изъясняться ,  чего   ж   вы   искать ? 
ах !   беречься ,  любовь   можно   быть   легко   ослеплен ;  верить   я ,  что   в   брак   вступать   всегда   опасно   с   душа   пламенный . 
ах ,  !   так   любить   и   быть   равно   любимый ,  достойный   вы   находить   верх   счастие   на   земля ;   много   ль   быть   сердце ,  который   б   мочь ,  как   ваш ,  чувствовать   и   сделать   вы   счастливый ?  а   без   взаимность   женитьба   в   жизнь   ад ! 
я   это   испытывать :  граф    быть   умный ,  чиновный   и   богатый ,  так   выходить   за   он   родня   я   приказывать .  в   семнадцать   год   он   я   сделаться   жена   и ,  чувствовать ,  как   вы ,  он   боготворить ,   он   я   отвечать   холодность   один ,  торой   я   отчаяние   морить .   илася   я   он ;  тут ,  испытывать   себя ,  узнавать ,  что   быть   мочь   несчастный   любить ,  рассеянный   жизнь   один   считать   средство   против   сильный   чувство ,  я   бросилася   в   свет ,  стараться   нравиться , –  и   трудно   ль   в   двадцать   год   вздыхатель   находить .  –  вы   мочь   кокетство   желание   это   звать ,  и   в   то   я   соглашаться :  оно   ничтожно  –  так ,  смешно  –  не   спорить   с   вы ,  и   вредно  –  мочь   быть ;  но   только   я   клясться ,  что ,  забавляясти   влюбленный   сердце   и   ветрено   кружиться   в   чад   мой   победа ,  тство   я   быть   один   себя   во   вред . 
я   это   говорить   себя   не   в   оправдание .  пускай   винить   я ,  лишь   только   б   я   мочь   такой   рассеяние   спасать   мой   свобода ;   я   спокойствие   обязывать   быть   не   принимать   я   беспечный   жизнь   род ,  а ,  кажется ,  то ,  что   в   общество   большой   встречать   весь   человек   ничтожный   и   пустой ,  любезный   без   душа ,  ученый   без   рассудок ,  влюбленный   без   сердце   и   острый   без   ум , –  их   чувство   в   голова ,  любовь   их   только   шутка .  над   они ,  над   себя   смеяться   я   сам . 
вы   что-то   я   сказать ? 
да ,  вы ,  сударь . 
я   знать ,  скрытный   вы . 
да ,  речь   вы   начинать   и   тотчас   замолчать ,  так ,  верно ,  что-нибудь   в   мой   слово   находить ,  что   вы   не   нравиться , –  признайтесь   по   честь . 
разве   лесть   я   требовать   от   вы ?  –  язык   мой   так   же   скорый ,  как   сердце   искренно ;  привыкать   с   друг   не   думать   говорить ,  не   мудрено ,  что ,  с   вы   предаваться   чувствие ,  сказать   я   и   вздор .  ты , ,  слышать ? 
и   просыпать   урок . 
теперь   прощать   я   сомнение .  ах ,  !   я   клясться ,  что   в   ваш   быть   глаз   неправый   в   что-нибудь   я   быть   бы   мучение .  и   вы   не   нравиться   во   я   так   сильный   страх ,  что   показывать   вы   свой   нетерпеливость   знать   ваш   мнение . 
что   в   целый   свет   я ;  пусть   все   находить   я   ткой ,  ветреный ,  безумный , –  чем   угодно ;   вы ,  и   чувствовать   и   мыслить   благородно ,  мой   погрешность ,  коль   можно ,  извинить ,  должный ,  сударь ,  должный ,  хотя   из   сожаление ,  ум   слабый   женщина   навесть   на   добрый   путь .  я   верить   вы   один ,  так   ваш   рассуждение ,  ваш   разум   нужный   я . 
что , ,  вы   сказать ?  ужли   ваш   твердый   дух ... 
большой   часть   человек   для   выгода   собственный   бывать   с   мы   дружный ;   дружба   ваш   я   когда   б   мочь   снискивать ,  то   откровенность   быть   б   она   достойный .  открывать   сердце   я ... 
не   быть   я   спокойный ,  ка   не   сказать ... 
что   за   стук ? 
да   разве   ты   без   рука ? 
и   так   неосторожно ! 
какой   дурацкий   сон ! 
а   зачем ?  –  гда   человек   не   надо ,  они   готовый   тут . 
граф   ? 
граф   этот   злой   болтун ,  и   я   совсем   не   рад   приезд   братцев . 
а   подождать   никак   нельзя   он ? 
ты   граф   свой   сказать ,  чтоб   подождать . 
хоть   граф   вы   и   родня ,  но   он   не   сходный   с   вы -  он   самый   злой   язык   меж   злой   язык , –  я   не   любить   он . 
от   этот   тетушка   нигде   я   нет   покой .  наш   разговор   теперь   мы   должно   окончать ,   я   надеюся   вы   нынче   ж   доказывать ,  что   откровенность   и   дружба   ваш   стоять ,  и   имя   она   просить   вы   помнить   то ,  что   от   злословие   не   избегать   никто .  прощать ,  я   идти .  проклятый   стол ! 
чтоб   не   успевать   болтун . 
так   точно . 
что   я   увидеться   с   вы ,  князь    я   сказать . 
он   брат   я ,  и   он   я   дружба   гордиться . 
то   хорошо ,  граф ,  для   они . 
чтоб   мы   управлять ,  у   мы   на   то   рассудок ,  не   вода   и   не   князь . 
я   вы   уверять   смело ,  так   точно  –  для   ребенок . 
и   человек   как   не   стыдно   развозной   почта   быть   всесветный   клевета ! 
и   я   хотеть   тот   из   дружба   к   вы ,  сударь . 
граф ,  шутка   нравиться ,  но   только   не   всегда . 
да ,  граф ,  и   с   ваш   охота   рочивать   целый   свет   не   можно   ль   иногда   быть   вредный   и   себя ? 
граф !   ваш   острота   мешать ,  кажется ,  насмешка   с   клевета . 
злословие ,  мочь   быть ,  и   нравиться   другой ,   я   бы   никогда   вы   то   не   угождать . 
вы   знать   должный ,  сударь ,  что   мысль ,  даже   нрав   переменяться . 
себя ,  сударь ,  с   тот   пора ,  как   правило   иметь . 
не   нужно   торопиться ,  я   доказывать   вы   льститься ... 
да   и   то ,  к   несчастие ,  знать   я ,  что   сплетня   вредный ,  все   дурной   толки   и   шутка   дерзкий   не   редкий   между   они . 
  едкость   такой   я   не   ждать . 
всемирный   клевета ,  не   так   ли ? 
просить   вы ,  не   порочить   священный   этот   чувство . 
он   так   же   зло ,  как   вы ! 
что   говорить   они ? 
нет   терпение !  прерывать !  ах ,  боже   мой !   я   не   мочь   стоять . 
стоять ,  все   пройти . 
ужасный   шум   в   ухо . 
молчать   же . 
ужасно   кружиться   голова . 
ах ! 
нет ! 
не   так   я   нездоровый ,  чтоб   граф   удерживать   болезнь   мой   мочь . 
на   вы   я   очень   зло ! 
уходить ! 
и   вы   еще   со   я   оставаться ? 
ах ,  мучиться   душа  –  ужасный   болезнь ! 
так   льзя   ли   очернять ,  оклеветать   безбожно !    горесть   мой   причина   я   один   и   признаваться ... 
ах ,  не   довольно   строгий    я , ,  вы ,  и   если   б   я   мочь   в   вы   слабость   находить ,  то   б   искренний   быть . 
слушать ...  я   не   держать   нога   дпора   быть   я .  –  о   боже !   до   что   я   мало   о   мой   заботилася   слава ,  что   дерзкий   быть   со   я   себя   считать   вправе . 
не   требовать   то .   илася   в   муж   я   единственный   защита ,  он   только   б   мочь   один ...   и   вы ,  сударь .  –  ах ,  нет !  я   чувствовать ,  что   я   оставлять   должно   свет ;  пусть   быть   навсегда   мой   страдание   скрывать   от   весь   любезный   я . 
жестокий   человек !  твердить   о   радость ,  смеяться   мой   мучение . 
не   вы ,  а   тот ,  кто   я   глаз   открывать .  от   сон   прелестный   кто   душа   разбудить .  не   знать ,  не   видеть   вы ,  еще   бы   ослепление   мочь   счастливый   быть ;  и   слушать   я   должный ,  как   вы   о   радость   холодно   говорить ,  гда   не   лесть ,  сударь ,  а   дружба   я   нужный . 
терпение   терять !  какой   злой   дух   их   слать ? 
  этот   простота   не   мочь   граф   хвалиться . 
нет !   утерпеть   не   можно   чтоб   не   обнимать   ты . 
ах !   стыдно   я   сам ,  как   я   судить   ложно ,  я   натверживать   все ,  что   ты   без   мера   строгий ,  что   новый   ты  ;  и ,  признаваться ,  считать   слово   твой ...   прощать ...   за   старый   русский   бред . 
с   тот   пора ,  как   страшный   вред   от   ложный   мнение   я   узнавать   над   себя   и   поклясться   во   все   согласный   быть   с   ты . 
ты   бы   я ,  конечно ,  верить   становиться ,  гда   бы   чувство   весь   мой   ты   так   же   знать ,  как   друг   твой ;  я   он   признаваться   откровенно .  вы   мочь   сказать . 
так   ты   мой   выбор   похвалить ? 
да ,  братец   мой   признание ,  выбор   мой   так   голова   вскружить .  что   дурно   обо   я   он   друг   свой   забывать   говорить . 
нет ,  только   быть   мы   до   сердце   добираться ,  как   помешать   ты . 
не   крушиться ,  ты   вместе   с   мудрец   попалася . 
не   гневаться ,  и   я   мочь   попадать   с   ты ,  ль   граф   дерзкий   к   рука   не   прибирать . 
с   комера   сам   злой   он   слаживать   язык . 
я    мешать   совсем   не   должно   быть ,  чтоб   граф   унимать   он . 
не   совсем ;  однако   наконец   и   до   она   доходить   б ,  да   совестно   я   становиться ,  хоть   в   петербург   бы   я   это   блеск   давать ;   слишком   я   добро ,  а   к   сплетня   граф   привыкать   и   мочь   бы   как-нибудь   от   шпага   отшучиваться ,  тогда   б ,  к   смиренница   попадаться   на   язык ,  не   в   липецк ,  а   в   сибирь   должный   бы   я   сокрыться   и   так   уже   бояться ,  чтоб   глупость   какой   не   вздумать   обо   я   на   почта   граф   отправлять .  нет ,  я   хотеть   он   раскаиваться   заставлять   и   на   колено   здесь   стоять   передо   я .  он   так   самолюбивый ...    говорить   свободно   где   с   граф   я   мочь ? 
так   точно . 
да ,  ядовитый   граф ,  ты   скоро   позабывать   на   счет   мой   милый   быть !  –   не   слыхать   бы   кто ,  а   пуще   тетушка . 
в   одиннадцать   час   ты   здесь   со   я   быть 
смотреть ,  кадриль   сюда   идти . 
а   то   б   мы   все   заговаривать . 
он   с   граф   шептаться ! 
да   что   ж   вы   не   садиться ?  как   тетушка   мила ! 
забывать   этот   вздор ,  и   я ... 
ах !   сжалиться   надо   я ,  я ,  право ,  чуть   дышать . 
не   все   вы   знать .  а   разве   не   хотеть   вы   чай ? 
однако   ж ,  посмотреть ,  кто   раздавать   он .  сестрица ,  неужли   забывать   ? 
угодно   ль   близко   садиться ? 
да   как   проведывать ? 
чудак !  вы   очень   милый ! 
сурьезно   рассердиться ,  к   несчастие ,  на   вы   никак   я   не   мочь ...   слушать   я . 
барон !   давно   ли   вы   быть   дерзкий   вздуматься ? 
барон ! 
стоять ! 
и   это   я   давать   нельзя   в   любовник . 
вставать .  не   правда   ли ,  что   место   здесь   похоже   на   плезир !  и   здесь   привыкать   я   гулять ,  поздно   ввечеру . 
я   казаться ,  он   правый . 
это   доказывать   я   трудность   не   видеть ,  гда   вы   примета   условие   один . 
никто   за   правда   не   сердиться . 
весь   это   истина ,  и   к   она   прибавлять   я ,  что   худо   тот ,  иной ,  коль   от   прельщение   свет   они   образумливаться   принуждать   только   лето . 
да   если   б ,  тетушка ,  я   это   не   знать ,  то   я   сестрица   бы   себя   доказывать ,  что   разум   иногда   не   ожидать   год :  с   ученость   скромный ,  прекрасный   без   кокетство ,  желание   нравиться   в   она   тень   даже   нет . 
так ,  милый   сестра !  свой   чувство   я   ты   оправдывать .  теперь   вы   видеть ,  я   истина   сказать . 
а   разве   всякий   владеть   себя   можно ?  и   равнодушие   не   весь   одарять .  я   живо   чувствовать   и   скоро   изъясняться ,  себя ,  однако   же ,  за   это   не   хвалить .  от   ветреность   тьма   досада   себя   терпеть ,  а   лишний   пылкость ,  быть   мочь ,  я   лишаться   спокойство   навсегда .  о ,  боже !   сколько   зло   от   воспитание   бывать   в   жизнь   наш .  ах !   если   б   я   с   сестра   воспитывать   быть ,  тогда   бы ,  тетушка ,  не   заслуживать   ваш   немилость . 
нет ,  я   не   соглашуся ,  что   воспитание   помогать   нельзя   ничто ;  однако   чувствовать ,  как   трудно   мы   один ,  без   помощь   друг ,  спасаться   от   заблуждение . 
гда   б   я   они   находить   мочь   иметь   сомнение ,  вы   все   обижать   б . 
очень   трудно   я   отвечать   теперь ,  но   только ,  граф ,  сказать ,  что ,  мочь   быть ,  я   здесь   вы   скоро   доказывать ,  кто   должный   быть   я   друг . 
без   прощание ! 
в   одиннадцать   час   гулять   я   всегда .  прощать . 
вы   ль   это ,  граф ? 
я   после   ужин   гулять   сюда   ходить   и ,  с   вы   встретясти ,  приятный   разговор   надеяться   грусть   мой   прогнать   хотя   на   час .  вы   не   поверять ,  какой   здесь   мучение : ,  обиняк ,  вздыхание ,  поучение   с   ум   я   сводить . 
  я ,  божиться ,  еще   не   узнавать   никак   в   вы   граф  ,  который   быть   догадливый ,  л ,  ловкий   и   умный . 
да   не   приказывать   ль   еще   и   благодарный   вы   быть   за   колкость ? 
да   вы   то   начинать ,  чтобы   они ,  конечно ,  очнуться . 
я ,  граф ,  вы   все   открывать :  ваш   ум   такой   власть   иметь   надо   я ,  что   я   сам   стыдиться . 
как   думать   вы   не   стыдно   он   угадывать . 
чтоб   не   услышать   кто . 
нет ,  огонь   нигде   не   видно . 
чтоб   тетушка ... 
однако ... 
эй ,  ! 
хоть    вы   и   брат ... 
право ,  так .  мой   братец   произвесть   хотеть   он   в  ,  а   он ,  бедняк ,  идти   с   охота   в   селадон .  он   задумывать   на    женить ,  а   патриотка  –  как   герой   не   любить . 
и   она   вздыхание   задушить ,  тство   скромненький ,  читание   русский   книга   герой   сделать   в   себя   полувлюбленный .  он   таять   начинать ... 
отгадывать . 
ах !   вы   я   смешить   свой   сказка ;  но ,  граф ,  я   знать   вы !  не   мы   ужасный   вы ,  ужасный   вы   для   мы ,  и   с    наряду   напрасно   становиться   хотеть ;  против   женщина   он   ни   в   что   не   виноватый ,  как   рыцарь    привязывать   к   они   душа ,  за   добродетель   они   он   драться   даже   рад . 
да   вы   разбудить ! 
болтун   я   страшить . 
божиться ,  для   женщина   он   бесценный   человек ,  и ,  кажется ,  рожать   нарочно ... 
не   знать ?   я   рад !  и   что   я   вздумать ,  то   я   сам   смешно 
  муж   не   любить ,  по   честь ,  я   стыдиться . 
ах !   я   умирать   от   скука ! 
вы   быть   родня ,  милый   граф ,  я   признаваться ,  я   лестно . 
вы   замок   строить   на   воздух . 
как   вы   мечтать   охота ,  и   время   ль ?.. 
при   имя   его   брать   я   зевота . 
на   то ,  чтоб   подслуживаться    все ,  кто   в   случай ;  не   надо   я   он . 
принимать ,  хоть   он   и   очень   скучный ,  распудрить ,  как   зима ,  и   раскрахмалить   весь ;  весь   мучить   фраза ,  подагра   сам   замучивать , –  ну   точно   мой   барон . 
тот   самый ,  го   вы   давеча   прогнать   эпиграмма . 
что   за   тон ;  затягивать   весь   в   шнуровка ,  дкрасить ,  грудь   вперед   и   мера   нет   ус .  нет ,  для   я ,  божиться ,  весь   хват   слишком   ловкий ,  стучать ,  бренчать ,  кричать ,  весь   счастие   видеть   в   то ,  чтоб   пристяжная   они   свивалася   кольцо ,  и   здесь   я   надоедать   . 
скоро   время   расставаться   мы ,  но   вы   быть   скромный   я   просить   при   пронский . 
как   милый ! 
и   братец   мой , ,  не   быть   страшный   я . 
я   счастие   нет   в   кузень   один   педант ,  другой   язвительный . 
не   верить . 
ах !   страшиться   и   вспомнить   все ,  что   вы ... 
обидно   так   можно   ли   шутить   над   друг ? 
вот   наш   торжество ! 
все   здесь ! 
не   сметь   глаз   подымать . 
какой   удар !    твердость   здесь   нужный . 
вы   хорошо   знать ! 
так   это   вы ,  барон ?.. 
как   это   благородно   дслушивать ,  сударь .  я   не   ждать   от   вы ... 
я ,  сударь ,  сюрприз   не   любить .    ваш   искренность ,  конечно ,  оскорблять ,  гда   подумать ,  что   вместе   с   граф   быть   вы   в   заговор . 
  с   кто ?  так   я   быть   обманывать   ты ? 
как   я   унижать ! 
!  и   это ,  тетушка ,  у   вы   же   перенимать ;   чтоб   теперь   со   я   вы   даром   не   трудиться ,  уезжать   в   петербург   я   завтра   ж   поутру .  а   вы ,  сударь ,  мой   смиренный   сестра   осмеливаться   поручать ;  вы ,  кажется ,  родиться   на   то ,  чтоб   с   она   ввек   супружеский   зевать .  прощать ! 
я   письмо   весь   доставлять ;  гда   ж   позволять ,  и   от   себя   прибавлять ,  что   на   колено   вы   мужчина   хорошо   нет . 
злословие   ваш   нет   мера ,  ни   конец ,  язык   пустой   человек   все   на   свет   зло , –   ехать   в   петербург .  так ,  я   иметь   там   друг ,  который   я ,  верно ,  знать   цена . 
не   должно   дух   терять .  любезный   вы ,  барон ,  однако   же   прельщать   без   малое   сто   год  –  не   слишком   ли   уж   много ?  ах !   сжалиться   над   себя ,  подагра   и   любовь   равный   опасный   вы .  просить   вы ,  ради   бог ,   не   влюблять ,  не   мучить   мертвец   и   не   смешить   живой   плаксивый   стих .  желать   вы   всегда   довольный   быть   себя ,  вступать   в   законный   брак   с   цыганка   удалой   и   хватский   славиться   лихой   бегун . 
и   ты !..  нет   сила ,  с   досада   я   умирать ! 
