
                 .  что   хватать - то ?  вот   еще !  я 
                сам   нужно !..    честь   иметь ,  ваш 
                превосходительство …  жена   губернский   секретарь ,   - с . 
изволить   ли   видеть ,  ваш   превосходительство ,  муж   мой ,  губернский   секретарь 
                мерчуткин ,  быть   больной   пять   месяц ,  и   пока   он   лежать   дома   и   лечиться ,  он   без   всякий 
                причина   отставка   давать ,  ваш   превосходительство ,  а   когда   я   пойти   за   его   жалование ,  то 
                они ,  изволить   ли   видеть ,  взять   и   вычитать   из   его   жалование   двадцать   четыре   рубль   тридцать 
                шесть   копейка .  за   что ?   спрашивать .  « а   он ,  говорить ,  из   товарищеский   касса   брать   и   за   он 
                другой   ручаться » .  как   же   так ?  нешто   он   мочь   без   мой   согласие   брать ?  так   нельзя ,  ваш 
                превосходительство !  я   женщина   бедный ,  только   и   кормиться   жилец …  я   слабый ,
                беззащитный …  от   все   обида   терпеть   и   ни   от   кто   добрый   слово   не   слышать . 
я ,  батюшка ,  в   пять   место   уже   быть ,  нигде   даже   прошение   не   принимать .  я   уж   и   голова 
                потерять ,  да   спасибо   зять   ,  надоумливать   к   вы   сходить .  « вы ,  говорить ,
                мамаша ,  обращаться   к   господин  :  они   влиятельный   человек ,  все   мочь … »
                мочь ,  ваш   превосходительство ! 
ваш   превосходительство ,  а   что   муж   мой   больной   быть ,  у   я   докторский   свидетельство 
                быть .  вот   оно ,  изволить   поглядеть … 
он ,  ваш   превосходительство ,  у   я   ничто   не   знать .  заряжать   один : « не   твой   дело ! 
                пойти   вон ! »  да   и   все   тут … 
так ,  так ,  так …   нимать ,  батюшка .  в   такой   случай ,  ваш   превосходительство ,  приказывать 
                выдавать   я   хоть   пятнадцать   рубль !  я   согласный   не   все   сразу . 
ваш   превосходительство ,  пожалеть   я ,  сирота !  я   женщина   слабый ,  беззащитный … 
                замучиваться   до   смерть …  и   с   жилец   судиться ,  и   за   муж   хлопотать ,  и   по   хозяйство   бегать ,  а 
                тут   еще   зять   без   место . 
я   женщина   слабый ,  беззащитный …  на   вид ,  мочь ,  я   крепкий ,  а   ежели   разбирать ,  так   во 
                я   ни   один   жилочка   нет   здоровый !  еле   на   нога   стоять   и   аппетит   решаться .   фея 
                сегодня   пить   и   без   всякий   удовольствие . 
приказывать ,  батюшка ,  выдавать   я   пятнадцать   рубль ,  а   остальной   хоть   через   месяц . 
так ,  так …  а   если   нужно ,  я   мочь   медицинский   свидетельство   представлять . 
ленький ,  ведь   я   по   закон   просить .  я   чужое   не   нужно . 

                 .  а   деньги   как   же ?.. 

                 .  что ?  ну ,  нечего ,  нечего …  свой   жена 
                постукать …  я   губернский   секретарша …    я   не   очень ! 
,  но ,  но …  не   очень ! 
нечего ,  нечего !  не   бояться !  видать   мы   такой …  скважина ! 
  лаять ,  ветер   носить .  не   испугаться .  видать   мы   такой . 
я   не   чужое   просить ,  а   свое ,  по   закон .  ишь   срамник !  в   присутственный   место   в   валенок 
                сидеть …  мужик … 
ваш   превосходительство !.. 
ваш   превосходительство !..   
                вот   этот ,  вот   самый …   вот   этот   постучать   себя   палец   по   лоб ,  а   потом   по   стол …  вы 
                велеть   он   мой   дело   разбирать ,  а   он   насмехаться   и   всякий   слово .  я   женщина   слабый ,
                беззащитный … 
ваш   превосходительство !.. 
ваш   превосходительство ,  когда   же   я   получать ?  я   нынче   деньги   надобный . 
сделать   милость ,  ваш   превосходительство ,  быть   отец   родной …  ежели   медицинский 
                свидетельство   мало ,  то   я   мочь   и   из   участок   удостоверение   представлять .  приказывать   выдавать 
                я   деньги ! 
красавица ,  матушка ,  за   я   похлопотать   некого .  один   только   звание ,  что   пить   и   есть ,  а 
                кофей   ныне   пить   без   всякий   удовольствие . 
двадцать   четыре   рубль   тридцать   шесть   копейка . 
корнейше   благодарить ,  ваш   превосходительство …   
                         
ваш   превосходительство ,  нельзя   ли   мой   муж   опять   поступать   на   место ? 
ваш   превосходительство ,  нельзя   ли   мой   муж   опять   поступать   на   место ? 
батюшка …   батюшка !..    батюшка !.. 
ах ,  ах …   батюшка ,  в   глаз   темно !  ах !   
                         

                 .  ох !  ох ! 
