м - то   ты   больно   шустер ,  с   печь   да   на   лавка .  только   с   человек   взыскивать . 
десять   дед   в   рука   сунуть ,  да   и   ругаться .  на   печь   лежать   приказывать   легко . 
не   становиться   держать .  ты   бы   сам   поворочать ,  тогда   бы   говорить . 
врать ? 
не   больно   ты   нуждаться .  вон   он   и   сам   сходить   собираться ...  « согнать ! »,  говорить ... 
а   деньги - то   зададена ?.. 
да   ты   рад   отпускать ,—  ты   с   хлеб   долой .  да   зима - то   я   один   и   ворочать ,  как   мерин 
                какой .  девка - то   не   больно   охочий   работать ,  а   ты   на   печь   лежать   быть .  знать   я   ты . 
лоно   двор   скотина .  не   продавать   корова - то   и   овца   все   на   зима   пускать ,  корма   и   вода   не 
                наготовиться ,—  а   работник   отпускать   хотеть .  да   не   становиться   я   мужицкий   работа   работать ! 
                ложиться ,  вот   как   ты   же ,  на   печь  —  пропадать   все ;  как   хотеть ,  так   и   делать . 
не   быть   я   ты   работать .  буде   уж ,  не   становиться .  работать   сам . 
м   ты   кобель   бешеный !  ни   работа   от   ты ,  ни   радость .  только   поедом   есть .   бель 
                потрясучий ,  право . 
гнилой   черт ,  носастый ! 
ну   ты ,  дура .  молчать . 
ты   чего ?  мотреть ,  я   ты   рогач . 
на   свадьба ,  говорить ,  приходить .  это   что   ж   они   вздумать ?   женить ?  мотреть , :  коли 
                это   твой   умысел ,  я   то   сделать ...  нельзя   я   без   он   жить .  не   пускать   я   он . 
что   же ,  жениться .  я - то   что ? 
и   жениться ,  очень   нужно ... 
а   то ,  что   бросать   хотеть ...  а   хотеть   бросать ,  так   и   я   не   нуждаться .  вот   ты   и 
                сказ ! 
очень   ты   я   нужный   женатый - то . 
на   отец   сворачивать ,  а   умысел  —  твой   все .  давно   ты   подлаживать   с   мазиха   свой ,  с 
                маринка .  она   ты   это   намазывать .  недаром   намедни   прибегать . 
зачем   же   отец   приезжать ?  ты   велеть !  обманывать   ты !.. 
м   не   захотеть ,  так   кто   ж   ты ,  осел ,  что   ль ,  притягивать ? 
упираться ,  да   и   все . 
буде   шутить - то .  ты   слушать , :  коли   ты   за   себя    взять ,  я   не   знать ,  что 
                над   себя   сделать ...  жизнь   решаться !   грешить   я ,  закон   рушить ,  да   уж   не   ворочаться 
                становиться .   ли   да   ты   только   уходить ,  я   то   сделать ... 
то-то   и   помнить .  старик   не   нынче - завтра   помирать ,  думать ,—  весь   грех   прикрывать .  закон 
                принимать ,  думать ,  быть   хозяин . 
быть   я   любить ? 
что   ж ,  тетка  ,  аль   и   вправду   женить   хотеть ? 
что   же   я ,  тетка  ,  от   ты   хорониться .  ты   весь   дело   знать .   грешить   я ,
                полюбить   сын   твой . 
только   б   не   сходить   он   от   мы . 
да   с   что   взяться - то   дело   это ? 
? 
смелый   же   какой ,  подлюга ! 
о - ох ,  тетушка ,  как   же   так ?  ну ,  как   отец - то   велеть ? 
она   и   сюда   к   он   бегать , - то .  верить   ли ,  тетушка ,  как   сказать   я ,  что   женить 
                он ,  как   нож   по   сердце   полоснуть   я .  думать ,  в   сердце   она   у   он . 
кажется ,  уходить  ,  не   становиться   на   свет   жить . 
верить   ли ,  тетушка ,  постынуть ,  уж   постынуть   я   мой - то   кобель   носастый ,  и   не   смотреть   бы   на 
                он   глаз . 
о - о - о ...  что   ж   это ? 
о - о !  да   мож ,  что   худой   от   они ? 
о ,  ох ,  головушка   мой   бедный !  бояться   я ,  тетенька ,  как   бы   грех   не   быть .  нет ,  это   что 
                ж ? 
что   ж   они ,  как   и   тот ,  в   вода   распушать ? 
о ,  о ,  головушка   мой   бедный .   идти   бы   разве   на   такой   дело ,  кабы   не   жисть 
                каторжный . 
уж   известно . 
ты ,  дядя  ,  много   слушать   наш   сестра .  они   ты   рассказывать ! 
опять   что-то   бурчать .  должно ,  слезать   с   печь . 
кликать .   ди   поглядеть ,  что   он ?  во ...   орать . 
идти ,  говорить . 
измучивать   он   я .  не   открывать ,  где   деньги   да   и   все .  намедни   в   сени   быть ,  должно   там 
                прятать .  теперь   и   сам   не   знать   где .  спасибо ,  расставаться   с   они   бояться .  все   в   дом   они . 
                только   б   находить .  а   на   он   вчерася   не   быть .  теперь   и   сам   не   знать   где .  измучать   я   на 
                отделка . 
куда   ты ? 
сестра   звать .  о ,  головушка   мой !  о - о !  должно ,  она   отдавать   хотеть .  что   становиться   делать ! 
                о !  не   ходить !  куда   ты ? 
не   ходить ,  говорить ,  я   сам   сходить ,  а   ты   с   белье - то   идти   на   речка .  а   то   до   вечер   не 
                успевать . 
идти ,  куда   посылать .   ма ,  говорить ,  сходить   за   .  рубаха - то   взять   с   плетень . 
сказать ,  пойти .    где ? 
идти   она ,  авось   не   разбегаться . 
не   пойтить  —  заругать ,  а   пойтить  —  отдавать   он   сестра   деньги .  пропадать   весь   мой   труд .  и 
                что   делать ,  сам   не   знать .  расскочиваться   мой   голова . 
вот   не   чаять ,  тетушка .   л   же   бог   какой   гость   ко   время . 
уж   я   и   в   ум   смешаться .  беда ! 
и   не   говорить .  жить   не   жить   и   помирать   не   помирать . 
сейчас   за  ,  за   сестра   родной   посылать .  должно ,  об   деньги . 
некого .  я ,  как   ястреб ,  над   он   стеречь . 
не   сказывать .  и   не   дознаваться   никак .  хоронить   где-то   из   один   место   в   другой .  а   я 
                тоже   от    нельзя .  дура - дура ,  а   тоже   подсматривать ,  караулить .  о ,  головушка   мой ! 
                измучиваться   я . 
и   не   говорить ,  тетка .  изнывать   мой   сердце ,  и   не   знать ,  как   быть ,  и   посоветовать   не   с   кто . 
                говорить   .  а   он   робеть ,  не   хотеть   в   этот   дело   вступать .  только   сказать   я   вчерася ,
                что   в   пол   они . 
нельзя  —  сам   там .  я   примечать ,—  он   они   то   на   себя   носить ,  то   хоронить . 
о - о ! 
он   все   так   кашлять ,  ровно   кричать .  плохой   уж   очень . 
куда   спешить - то ? 
как   же ,  вчерася   поп   быть . 
оживать  —  подниматься ;  опять   бродить   теперь . 
человек   приглашать .   ли   живой   быть ,  хотеть   завтра   за   поп   посылать . 
уж   как   скучно - то .  да   уж   один   бы   что . 
пахать .  да   ты   заходить ,  самовар   поставлять ,  чаек   душенька   отводить . 
да   завтра   посылать . 
находить - таки   себя   счастие ! 
и   не   поминать .   мирать   бы   хорошо   сам .  все   один   не   помирать ,  только   грех   на   душа   взять . 
                о - о !   головушка   мой !  и   зачем   ты   я   давать   порошок   этот ? 
я   не   про   сонный ,  а   про   тот ,  про   белесый - то . 
знать ,  да   боязно .  измучать   он   я . 
два   раз   давать . 
я   сам   в   чай   пригубливать ,  чуть   горчить .  а   он   выпивать   с   чай - то ,  да   и   говорить :  я   и   чай - то 
                противный .  я   говорить :  больной   все   горько .  да   и   жутко   же   я   становиться ,  тетушка . 
и   хорошо   ты   я   не   давать   бы   и   на   грех   не   наводить .  как   вспомнить ,  так   на   душа 
                загребтит .  а   зачем   ты   давать   я   они ? 
да   я   и   то   не   отрекаться .  от   мой   житие   не   то   что   этот   дело ,  а   либо   повеситься ,  либо   оно 
                задушить .  разве   это   жизнь ? 
о - о ,  головушка   мой   бедный !  и   что   делать   теперь ,  сам   не   знать ,  и   жутость   брать ,—
                помирать   бы   уж   хороший   сам .  тоже   на   душа   брать   не   хотеться . 
уже   и   сам   не   знать .  измучать   он   я . 
о - ох ,  и   то   посылать   ведь   за   она ,—  идти   надо . 
о - о !  как   бы   что   не   быть . 
так   я   пойти   самовар   поставлять . 
что   вылезать ?  лежать   бы ,  где   лежать . 
недосуг   она ,  я   она   на   речка   посылать .  давать   срок ,  управляться ,  сам   сходить . 
я   и   то   посылать   за   она . 
где   она   там ,  пралик   ее   расшибать ? 
вот   она , ,  идти   к   отец . 
сейчас .  все   с   ты   смело   как   будто .   мовар   не   поставлять   ли   ты ?  и   тетка    к   сын   приходить ,—  с   она   попить . 
в   тот   же   пора   пойти .  идти   в   изба - то ,  что   ль ,  я   проводить . 
ну   что   ж ,  пойти   али   нет ?  ты   не   дождаться . ?  а   ? 
нету . 
и   там   нету .  нешто   в   пунька .  вчера   туда   лазить . 
закипать   хотеть . 
как   же ,  и   пойти   я .  опять   от   себя   все   усылать   хотеть ;  должно ,  на   он   теперь   деньги - то . 
                куда-нибудь   схоронить   хотеть . 
о ,  головушка   мой   бедный !  неспроста   он   это .  задумывать ,  видно ,  что .  что   ж   ты   сказывать ,  что   деньги   в   пол ,—  нету   там . 
ну ,  буде .  деньги - то   где ? 
что   больно   жалостливый ? 
вишь ,  жалость   нападывать ,  есть   кто   жалеть !  он   ты   собачить ,  собачить ,  и   сейчас 
                приказывать ,  чтоб   согнать   ты   со   двор   долой .  ты   бы   я   пожалеть . 
мереть ,  деньги   скрывать ... 
ох ,  шка !  за   сестра   ведь   посылать ,  она   отдавать   хотеть .  беда   наш ,  как   мы   жить 
                быть ,  как   он   деньги   отдавать .  ссовывать   они   я   со   двор !  уж   ты   бы   похлопотать .  ты 
                сказывать ,  в   пунька   вечор   лазял   он ? 
о ,  головушка ,  пойти   там   поискать . 
о ,  головушка   мой   бедный ! 
и   то   прийти ,  отдавать   она .  как   быть - то ?  о ,  головушка ! 
о ,  боязно ! 
о ,  головушка !  как   приступаться - то   и ...   и ... 
ну ,  что ? 
прийти   она ,  что   делать   быть ? 
уж   сам   не   знать  —  не   знать   ничто ,  в   ум   смешаться . !  идти ,  донюшка ,  к   теленок ,
                разбегаться .  ох ,  не   насмеливаться . 
ох ,  головушка   мой   бедный ! 
на   немой   и   быть .  вот   они . 
о - ох ,  головушка ,  да   уж   я   сам ,  что   ли . 
о ,  головушка ! 
куда   сунуть - то ? 
о - ох ,  головушка   мой   бедный !  ,  мотреть . 
о - ох !..  что   как   он ... 
да   помирать ,  никак .  я   снимать ,  он   и   не   почуять . 
что   ж ,  я   нагрешить ,  а   он   да   что   с   деньги ... 
ну ,  поверять   я   он .  что-то   быть . 
о - о - о ,  и   на   кто - о - о   и   оставлять   и   о - о - о   и   на   ко - ого - о - о   по - ки - и - нул   о - о - о ...   вдова 
                горемычный ...   век   вековать ,  закрывать   ясный   око ... 
что ? 
нету . 
убираться   на   гумно - то ? 
что   он   торопиться .  деньги   быть ,  гулять   с   девка ,  я   чай ... 
а   ты   спрашивать   она ,  зачем   туда   нелегкий   понести . 
уж   и   точно   девичий   стыд   до   порог ,  а   переступать  —  и   забывать .  то-то   бесстыжий ! 
нету . 
!   а   ! 
сбегать   ты ,  донюшка ,  в   трактир ,  посмотреть ,  уж   не   туда   ли   он   спьяна   заезжать ? 
а   то   бы   ехать   незачем .  из-за   она   дело   находиться .  в   банка ,  говорить ,  надо ,  получка   выходить ,
                а   все   только   она   он   путать . 
ты   посмотреть   только ,  там   ли ? 
да  ,  работник . 
сыкнуться   быть   из   дедлов ,  да ,  видно ,  слушок - то   быть   и   у   они ,  посыкнуться   было ,  да 
                и   молчок ;  так   и   западать   дело .   му   же   охота ? 
засылка   быть .  да   тоже   не   сходиться .  он   и   к   себя   не   примать . 
уж   как   надо - то .  не   чай ,  кума ,  как   со   двор   спихивать ,  да   не   паит   дело - то .  он   неохота . 
                да   и   она   тоже .  не   нагуляться ,  видеть ,  еще   с   красавый - то   с   свой . 
эх ,  кум .  оплетать   я ,  обувать   так   ловко ,  что   и   сказать   нельзя .  ничто - то   я   сдуру   не 
                примечать ,  ничто - то   я   не   думать ,  так   и   замуж   идти .  ничегохонький   не   угадывать ,  а   у   они 
                согласие   уж   быть . 
далеко  —  много ,  видеть ,  от   я   хорониться   становиться .  ах ,  кум ,  и   уж   тошно   ж   я ,  тошно 
                житие   мой   быть .  добро   б   не   любить   я   он . 
и   больно   ж   я ,  кума ,  от   он   обида   такой   терпеть .  ох ,  больно ! 
всего   быть .  бывало ,  во   хмель   смирный   быть .  зашибать   он   и   допрежде   то ,  да   все ,  бывало ,
                хороший   я   он   быть ,  а   нынче   как   надуваться ,  так   и   лезть   на   я ,  стоптать   нога   хотеть . 
                намедни   в   коса   рука   увязать ,  насилу   вырываться .  а   уж   девка   плохо   змея ,  и   как   только   такой 
                злющий   земля   рожать . 
ох ,  кумушка   милый !  с   сердце   свой   что   сделать .   койник   на   что   строгий   быть ,  а   все   ж   я 
                как   хотеть ,  так   и   вертеть ,  а   тут   не   мочь ,  кумушка .  как   увидеть   он ,  так   и   сердце   все 
                сходить .  нет   у   я   против   он   и   смелость   никакой .  ходить   перед   он ,  как   куренок 
                мокрый . 
да   уж   я   и   сам ,  кума ,  думать .  ведь   как   обидно   другой   раз .  кажется ,  разрывать   б   он .  а 
                увидеть   он ,—  нет ,  не   подниматься   на   он   сердце . 
вовсе   в   лутошка   нога   сходиться .  а   на   дура - то ,  на  ,  поглядеть .  ведь   растрепа - девка ,
                нехалявый ,  а   теперь   поглядеть - ка .  откуда   что   взяться .  да   наряжать   он   она .  расфуфыриться ,
                раздуваться ,  как   пузырь   на   вода .  тоже ,  даром   что   дура ,  забирать   себя   в   голова :  я ,
                говорить ,  хозяйка .  дом   мой .  батюшка   на   я   он   и   женить   хотеть .  а   уж   зло ,  боже   упасти . 
                разозлиться ,  с   крыша   солома   рыть . 
быть   что   завидовать .  да   и   богатство - то   все   так   прах   пройти .  мотать   денежки ,
                страсть . 
кабы   ты   весь   знать .  а   то   сделать   я   промашка   один . 
на   это   нынче   не   взирать . 
ослабнуть ,  милый ,  совсем   ослабнуть .  заматывать   он   я .  и   сам   ничто   не   знать .  о - о ,
                головушка   мой   бедный ! 
здорово ,  батюшка .  из   двор ,  что   ль ?  проходить ,  раздеваться . 
нетуть ;  в   город . 
сказывать   .  приезжать ,  потолковать .   ужинать ,  а   он   подъезжать .  ,  идти   ужинать ,  а   ? 
ужинать . 
идти   ужинать . 
какой   он   дело ?  то   управляться   сам ,  а   нынче   не   то   на   ум ,  вот   и   работник   взять . 
да   уж   избаловываться ,  избаловываться ,  что   и   беда . 
рожинать   поехать .  за   деньги   поехать ,  в   банк   деньги   брать . 
нет ,  мы   не   трогать .  только   двадцать   или   тридцать   рубль ;  выходить ,  так   взять   надо . 
это   окромить   получать .  а   деньги   все   целый . 
уж   я   и   не   знать .  мы   тогда     присуждать .   класть ,  говорить ,  деньги   в   банка  —  и 
                деньги   целый ,  и   процент   получать   быть . 
из   банка   деньги   давать . 
хоть   бы   отец   усовещивать ,  да   и   сказывать - то   стыдно . 
так ,  про   себя . 
ну ,  что ?  там ? 
быть   хотеть ,  что   ли ?  на   вот . 
батюшка ! 
что   ж , - то   хорошо   жить ? 
а   что ,  сказывать ,  с   ваш   деревня ,   муж   родня ,  наш    сватать 
                хотеть .  что ,  не   слыхать ? 
уж   не   чай ,  как   просватывать   бы   скоро . 
ну ,  не   замаять   они . 
быть   форсить - то .  идти . 
ну ,  муж   приезжать .  идти   в   изба - то . 
да   ну   ты  —  . 
ыч .  ну ! 
.  эка   надуваться ! 
ну ,  буде  —  настуживать . 
надоедать   теперь .  ну ,  левый .  идти ,  что   ль . 
ты   глянуть - ка ,  в   изба - то   кто . 
идти   ложиться ,  что   ль . 
ну ,  ладно ,  идти   ложиться . 
вправду   ставить   самовар - то ? 
и   так   полный   сундук ,—  еще   накупать . 
да   ты   уж   взять .  ведь   не   отставать . 
ну   вы ,  раскладывать . 
чего   я   глядеть !  не   видать   я ,  что   ль ?  убирать   ты . 
что   смотреть - то ? 
быть   куражиться - то .  не   бояться   я   ты .  что   ж ,  ты   на   чей   деньги   гулять   да   свой   жирех 
                гостинец   куплять ?  на   мой . 
ты   что   толкаться - то ?  я   тот   толкануть . 
что   знать ?  сказывать ,  сказывать ,  что   знать ! 
шлюха   ты ,  с   чужой   муж   жить . 
брехать . 
что   стращать ?  не   бояться   я   ты . 
куда   я   пойти ?  не   пойти   я   из   свой   дом . 
не   пойти .  что   ж   это ,  из   свой   дом   взашей   гнать ?  что   ж   ты ,  злодей ,  делать ?  думать ,  на   ты   и 
                суд   нет .   годить   ж   ты ! 
к   староста ,  к   урядник   пойти . 
куда   ставить - то ? 
что   ж   это ,  батюшка ,  перед   человек   стыдно   быть .  на   что   ж   ты   обижаться ? 
что ? 
ну   чего ?  где  - то ? 
авось   подождать .  давать   гость   проводить . 
небось   не   помирать ;  а   ты   не   ходить   к   она .  идти . 
ты   где   ж   тут ? 
чего   сидеть ?  ждать   некалывать .  сейчас   выносить   надо . 
я   ты   сказывать   что .  то   и   делать . 
взять   да   и   нести ,  коли   ты   охота .  на   пакость - то   лак .  а   на   разделка - то   слабый ,
                видеть . 
говорить ,  поди   в   погреб ,  яма   вырыть . 
так   как-нибудь .  нельзя ,  видно ,  так-то .  а   ты   бы   загодя   думать .  идти ,  куда   посылать . 
что   брехать ,  пралик   ты   расшибать .   тята   там   пищать .  идти   в   изба   да   спать .  а   то   я 
                ты . 
я   ты !  чтоб   дух   твой   не   слыхать ! 
ди ,  делать ,  что   говорить .  а   то   смотреть ! 
что   ж ,  выкапывать   он ,  что   ли ? 
веретье   прикрывать .  не   слыхать   быть .  что   ж   он ,  выкапывать ? 
не   хотеть !  а   в   острог   вошь   кормить   хотеть ?!  сейчас   пойти ,  все   урядник   сказать . 
                пропадать   заодно .  сейчас   все   сказать . 
что ?  все   сказать !  деньги   кто   взять ?  ты ! 
а   яд   кто   давать !  я   давать !  да   ты   знать ,  знать ,  знать !  с   ты   в   согласие   быть ! 
ишь   ты ,  чистяк   какой !  не   хотеть !  надругиваться   ты   надо   я ,  да   быть .   ездить   ты   на   я ,
                да   и   мой   черед   приходить .  идти ,  говорить ,  а   то   я   то   сделать !..  на   скребка - то ,  на !  идти ! 
не   пойти ?  народ !  э - э ! 
сейчас   караул   закричать . 
измываться   он   надо   я   с   висюга   свой !  да   быть !  пусть   не   я   один .  пусть - ка   и   он 
                душегубец   быть .  узнавать ,  каково . 
он   и   задушить   велеть   отродье   свой   поганый .  измучаться   я   один ,   кость - то   дергаючи .  пускай   и   он   узнавать .  не   пожалеть   себя ;
                сказать ,  не   пожалеть ! 
стоять   над   он .  а   то   он ,  подлый ,  уходить .  а   я   пойти   вынести . 
у ,  я   знать   как . 
а   то   как   же ?  насилу   отнимать ,—  не   давать . 
на ,  брать ,  говорить . 
задушить   скоро ,  не   быть   живой .  твой   дело ,  ты   и   приканчивать . 
доска   прикрывать ,  на   доска   садиться .   нчила ,  должно . 
а   живой ,  так   куда   ж   ты ? 
а   он - то   что   ж ? 
что ,  догуляться ?  широкий   ты   быть ,  теперь ,  погодить ,  сам   узнавать   каково .  пых - то 
                сбавлять . 
! 
! 
что   свет - то   жечь ?  мы   в   холодный   ложиться . 
как   надо ,  он   никак   и   не   находить . 
крест   искать .  окрестить   надо .   миловать   бог ,  помирать !  некрещеный - то !  грех   ведь ! 
находить . 
и   хорошо   как ,  матушка .  так   хорошо ,  честно !  и   как   народ   довольный .  где   ж   он ? 
вишь   куда ,  в   солома   забираться .  аль   хмель   изнимать ?   лежать   бы   я   с   ты   тут ,  да   некалывать .   йдем ,  доводить .  а   уж   как   хорошо   в   дом - то ! 
                  лестно   поглядеть .  и   гармония !  играть   баба ,  хорошо   как .  пьяный   все .  уж   так   почестно ,
                  хорошо   так ! 
свадьба ,  веселый   свадьба .  весь   человек   говорить ,  на   редкость   свадьба   такой .  так   честно ,
                  хорошо   все .  идти   же .  вместе   пойти ...   я   выпивать ,  да   доводить . 
что   кауриться - то !  весь   беда   избывать ,  разлучница   сбывать ,  жить   мы   только ,  радоваться . 
                  все   так 
честно ,  по   закон .  уж   так   я   рад ,  что   и   сказать   нельзя .  ровно   я   за   ты   в   другой 
                  раз   замуж   идти .  и - и !   народ   как   довольный !  все   благодарить .  и   гость   все   хороший .  и  
                  —  тоже   и   господин   урядник .  тоже   повеличать . 
да   и   то   идти   надо .  а   то   к   что   приставать ?  хозяин   уходить   и   гость   побросать .  а   гость 
                  все   хороший . 
идти .  сейчас   идти ,  миленький .  кушать   еще   по   стаканчик ,  не   обижать . 
прийти .  сейчас   прийти .  стриженый   девка   коса   не   заплетать ,  тут   быть .  кушать ,
                  миленький .  сейчас   идти .   играть   еще ,  красавица ,  пока   что . 
батюшка   родимый !  да   что   ж   он   разувать ! 
,  чтой - то   ты ?  о ,  головушка   мой ! 
и   чего   разлопоушиться ?  не   к   лицо   совсем .  что   никто   не   спрашивать .  вставать   ты ,  что 
                  озорничать ? 
вставать ,  говорить ,  что   озорничать .  вспоминать   вздумать .  буде   форсить .  стыдно !  о ,
                  головушка   мой !  что   это ,  очуметь   совсем . 
головушка   мой !  да   что   он ? 
