здравствовать ,  господин ! 
жаловать ,  чашка   выпивать . 
чай - то   холодный ,  только , ,  ты   я   крепко   наливать . 
 ,  это   все   равный ,  что   у   мы , —  этот   обед   для   . 
  —  мой   будущий   зять :  я   выдавать   за   он   . 
переставать   вы ,  не   мешаться   не   в   свой   дело ! 
,  я   доезжать   на   твой   лошадь . 
 ,  затевать   мы   свадьба ,  так   не   поверять ,  сколько   хлопоты . 
и   вдруг   такой   расход ,  который   никак   нельзя   быть   ожидать ...  вот   завтра   рождение 
               ,  хотеться   бы   что-нибудь   подарить . 
,  !   глядеть - ка ,  какой   ты   подарок    привозить !  какой   вешить  —  рубль   500   стоять .  « класть , —  говорить , —  завтра   поутру   в   ее   комната   и 
                не   говорить ,  от   кто » .  а   ведь   знать ,  плутишка ,  что   я   не   утерпеть ,  сказать .  я   он   просить 
                посидеть ,  не   оставаться ,  с   какой-то   иностранец   ездить ,  город   он   показывать .  да   ведь   шут 
                он ,  у   он   не   разбирать ,  нарочно   он   или   вправду .  « надо , —  говорить , —  этот   иностранец 
                весь   замечательный   трактирный   заведение   показывать » .  хотеть   к   мы   привозить   это 
                иностранец .  а   вот   и    !  не   выходить ,  я   хорошо   один   с   он   потолковать 
никто ,   . 
на   чем   записывать   такой   счастие !  благодарный ,  ,  очень   благодарный ,  что 
                удостоить .  я   так   рад ,  растериваться ,  право ...   не   знать ,  где   и   посадить   вы . 
а    извинять ,  она   переодеваться .  да   ведь   можно   она   поторопить . 
как   это   вы   вздумать ? 
быть   уверенный ,  ,  что   мы   за   особенный   счастие   поставлять   ваш   визит ;  ни 
                с   что   это   сравнивать   нельзя . 
да ,  замуж ,   . 
без   деньги ,  ,  где   ж   мы   взять   деньги - то . 
какой   средство !   мые   ограниченный . 
не   знать ,   .  я   тут   ни   при   что ,  ее   воля   быть . 
что   ж ,  я   находить ,  что   это   похвально   с   его   сторона . 
сделать   одолжение ,   ! 
да   уж   я   не   знать ,  что   и   говорить ;  я   один   оставаться :  слушать   вы . 
ничего   нет ,  ничто . 
эфир ,   . 
для   блеск ,   . 
нет ,  где   же ! 
ах ,  что   вы ,  что   вы !   хранить   бог ! 
опять   беда ,  :  чем   мы   жить   с   дочь ! 
хорошо ,  как   находиться   этот   участие . 
уж   как   необходимо - то . 
я   очень   рад ,  ,  что   вы   так   располагать   к   мы . 
ах ,   ! 
ах ,   ! 
это   я ,  ,  хотеть   дочь   подарок   сделать . 
да   дорого ,  не   по   карман . 
да ,  да ,   . 
право ,  даже   уж   и   слово - то   не   подбирать ,  как   благодарить   вы ! 
а   все-таки   я   завтра   хотеться   бы   дочь   сюрприз   сделать .  сердце   мать ,
                знать ... 
оценивать ,   ! 
очень ,  очень   вы   благодарный   за   все ,  ,  за   весь ! 
« недурно » .  это   очень   дорогой   вещь .  будто   ты   и   не   рад ? 
ты   поблагодарить  ,  так   шепнуть   он   на   ухо : « благодарить ,  мол » .  и    тоже . 
уж   так   надо ,  я   знать ,  за   что . 
ну ,  ну ,  хитрость !  без   хитрость   на   свет   не   проживать . 
ну ,  вот   и   прекрасно .  в   какой   уезд ? 
ай ,  в   лес   ведь   это .  что   он   вздуматься   такой   даль ? 
что   ж ,  ничто ,  и   там   человек   жить . 
да   оно   и   хороший   в   захолустье   пожить ,  там   и   твой    милый   показываться ;  пожалуй ,
                первый   человек   в   уезд   быть ;  вот   помаленьку   и   привыкать   к   он . 
ну ,  что   уж !  такой   ль   хороший - то   бывать ! 
быть ,  да   не   про   наш   честь . 
я   ведь   только   радоваться ,  что   он   ты   нравиться .  слава   бог .  осуждать   он   перед   ты   я 
                не   становиться ;  а   и   притворяться - то   мы   друг   перед   друг   нечего  —  ты   сам   не   слепой . 
вот   для   что   ты   корзиночка - то   приготавливать !   нимать   теперь .  ты   уж   и   шляпа   соломенный   с 
                широкий   поле   заводить ,  вот   и   быть   пастушка . 
а   вот   сентябрь   наставать ,  так   не   очень   тихо   быть ,  ветер - то   загудеть   в   окно . 
волк   завыть   на   разный   голос . 
да   разве   я   ты   отговаривать ?   ехать ,  сделать   милость ,  отдыхать   душа !  только   знать ,  что 
                заболотье   не   италия .  это   я   обязывать   ты   сказать ;  а   то ,  как   ты   разочаровываться ,  так   я 
                же   быть   винить ,  что   я   ты   не   предупреждать . 
до   деревня   ль   он !  он   покрасоваться   хотеться .  да   и   не   удивительно :  из   ничто ,  да   в 
                человек   попадать . 
какой   беда ? 
знать ,  знать . 
так   что   ж ? 
нездоровый ? 
что   же   с   он ? 
от   что   это   с   он ? 
от   какой   глупость ? 
да   и   мы   не   понимать . 
какой   барин ? 
кто   же   бы   это   приезжать ?  должно   быть ,  богатый   и ,  вероятно , ,  холостой ,  коли 
                цыган   так   он   обрадоваться .  видно ,  уж   так   у   цыган   и   жить .  ах , ,  не   прозевывать 
                ли   мы   жених ?  куда   торопиться - то   быть ? 
экий   страшный   слово   сказать : « унижаться » !  испугать ,  что   ли ,  я   вздумать ?  мы   человек 
                бедный ,  мы   унижаться - то   весь   жизнь .  так   уж   хорошо   унижаться   смолоду ,  чтоб   потом   пожить 
                по-человечески . 
а   легко - то   ничто   не   добывать ,  весь   жизнь   и   оставаться   ничто . 
и   притворяться ,  и   лгать !  счастие   не   пойти   за   ты ,  если   сам   от   он   бегать . 
 ,   у   мы   в   деревня   собираться ,  вон   и   корзинка   для   гриб 
                приготавливать ! 
величаться . 
лно , ,  что   ты ? 
нет ,  ты   не   фантазировать !  свадьба  —  так   свадьба ;  я   огудалов ,  я   нищенство   не   допускать .  ты 
                у   я   заблестеть   так ,  что   здесь   и   не   видывать . 
а   этот   обед   ваш   я   считать   уж   совсем   лишний  —  напрасный   трата . 
никто   он   не   нужный . 
что   вы   еще   придумывать !  ссора ,  что   ли ,  затевать   хотеть ?  так   мы   с    и   не 
                поехать . 
и   все   это   совсем   не   нужно . 
весь   это   вы   на   бедный    нападать . 
да   кто   приезжать - то ? 
а ,  так   вот   кто ! 
что   ты , ,  зачем   от   он   прятаться !  он   не   разбойник . 
ты   сумасшедший . 
нет ,  что   вы !   хранить   вы   бог !  это   ведь   не   .  вы   осторожно   с   он ,  а   то   жизнь   не 
                рад   быть . 
ах ,   !  ах ,  родной   мой ! 
какой   ветер   занести ?  проезд ,  вероятно ? 
благодарить .  как   поживать ,  как   дело   ваш ? 
 ,  сказать ,  мой   родной ,  что   это   вы   тогда   так   вдруг   исчезать ? 
какой ? 
и ,  разумеется ,  весь   спасать   и   все   устраивать . 
видеть ,  что   не   утрачивать . 
на   что   же   вы   выигрывать   хотеть ?   выя   оборот   заводить ? 
нимать :  выгодно   жениться   хотеть .  а   во   сколько   вы   ценить   свой   волюшка ? 
рядочно . 
молодец   мужчина . 
экий   сокол !  глядеть   на   ты   да   радоваться . 
а   покупатель ,  то   быть   покупательница - то ,  быть ? 
извинять   за   нескромный   вопрос ! 
да   полно   ты   шутить - то !  быть   невеста   или   нет ?   ли   быть ,  так   кто   она ? 
ну ,  как   знать . 
отчего   же .  я   она   сейчас   присылать   к   вы .  да   вот ,  ,  завтра    рождение ,  хотеться   бы   подарить   она   этот   вещь ,  да 
                деньги   много   нехватать . 
ах   ты ,  проказник ! 
я   позвать   к   вы   . 
зволить   вы   познакомить ,  господин !     .     . 
   у   мы   в   дама   как   родной . 
что   вы ,  господин ,  затевать !  разве   нет   другой   разговор ,  кроме   ревность ! 
правда ,  правда .   му   город   нравиться ,  а   кто   деревня . 
ах ,  проказник !  откуда   вы   столько   пословица   знать ? 
господин ,  господин ,  что   вы ! 
 ,  я   на   колено   бросаться   перед   вы ;  ну ,  ради   я ,  извинять   он ! 
не   возражать ,  не   возражать !  а   то   я   с   вы   поссориться . !  вести   шампанский 
                подавать   да   наливать   они   по   стаканчик  —  пусть   выпивать   мировой .  и   уж ,  господин ,  пожалуйста ,  не   ссориться   больше .  я   женщина   мирный   характер ;  я   любить ,
                чтоб   все   дружно   быть ,  согласный . 
 ,  вы  —  еще   молодой   человек ,  вы   надо   быть   скромный ,  горячиться   не 
                следовать .  изволить - ка   вот   приглашать     на   обед ,  изволить   непременно !  мы 
                очень   приятно   быть   с   он   вместе . 
вот   и   вы   брать   пример   с    ! 
какой   белокурый ? 
очень   приятно . 
что   это   вы   как   командовать   ваш   друг ? 
сделать   одолжение . 
неужели   вы   целый   день   пить ? 
возможно   ли ? 
годить ,  господин ,  не   все   вдруг . 
я   так   и   ожидать   от   он . 
да ,  угощать ,  нечего   сказать . 
да   он   и   замечать   нельзя :  он   ничто   не   знать ,  он   никогда   и   не   видывать ,  как   порядочный 
                человек   обедать .  он   еще   думать ,  что   удивлять   весь   свой   роскошь ,  вот   он   и   веселый .  да   разве 
                ты   не   замечать ?  он   нарочно   подпаивать . 
как   останавливать !  он  —  не   малолетний ,  пора   без   нянька   жить . 
не   глупый ,  да   самолюбивый .  над   он   подтрунивать ,  вино   похваливать ,  он   и   рад ;  сам - то 
                только   вид   делать ,  что   пить ,  а   он   подливать . 
да   так   просто ,  позабавиться   хотеть . 
а   кто   нужно ,  что   ты   терзаться .  вот , ,  еще   ничто   не   видеть ,  а   уж   терзание ;  что 
                далеко - то   быть ? 
нет ,  увольнять . 
они   там   сидеть ,  разговаривать . 
да   об   чем   с   он   разговаривать ?   ли   он   хороший   повар ,  так   учить   он   не   надо . 
да ,  для   расчетливый   человек ,  конечно ... 
ну ,  этот ,  что   быть   за   обед ,  еще   погулять   по   волга   да   подрастать   бы   не   мешать . 
невозможно ,  к   несчастие . 
дама   здесь ,  не   беспокоиться .  что   вы   делать ?   смотреть   вы   на   себя ! 
жествовать ,  только   не   так   громко !   ,  переставать   издеваться   над    есть !  мы   больно   видеть ;  вы 
                обижать   я   и   . 
неужели   вы   еще   не   забывать   давешний   ссора ?  как   не   стыдно ! 
вот   это   хороший .  благодарить   вы ! 
хорошо ,  я   приводить   она . 
что   вы !  запрещать   тогда ,  когда   быть   иметь   право ,  а   теперь   еще   погодить   запрещать ,
                рано . 
тихо !  что   вы   кричать ! 
слушать ,   !.. 
что   ты !  куда   ты ? 
бог   с   ты !  что   ты ! 
вот ,  наконец ,  до   что   доходить :  всеобщий   бегство !  ах ,  !..  догонять   я   ее   иль   нет ? 
                нет ,  зачем !..  что   бы   там   ни   быть ,  все-таки   кругом   она   человек ...  а   здесь   хоть   и   бросать ,
                так   потеря   не   большой . 
я   к   вы   привозить   дочь ,  ;  вы   я   сказать ,  где   мой   дочь ! 
рано   быть   торжествовать - то ! 
я   ничто   не   знать . 
что   он   взять - то ? 
бежать ,  бежать   за   он ,  кричать ,  чтоб   останавливать . 
