
                           прелесть ...  как   к   лицо   вы   голубой . 
.  да ?  я ,  вероятно ,  вспомнить . 
смотреть ,  смотреть ,  как   мило !  инночка   уже   вступать   в   свой   право   жена :  таскать   муж   за 
              ухо . 
это   восхитительный !   какой 
              он   у   вы   милый   мальчик .  надеяться ,  вы   не   в   претензия ,  что   он   я   уже   называть   мама ? 
а   я   мама ...  ах ,  как   это   милый !   доходить ,  я   ты   поцеловать .   у   ты  --  говорить   не   комплимент  --  масса 
              вкус ...  мебель   изящный ,  цвет   подбирать   прекрасно ...  все   мило   и   просто .    я   казаться ,
              что   этот   комната   не   носить   определенный ,  так   сказать ,  характер :  не   то   гостиная ,  не   то 
              будуар ... 

                           - мой ,  рояль   хорошо   поставлять   в   зал .  этот 
              прибор    посредине ...   
              впрочем ,  прощать ...   я   как   будто   начинать   распоряжаться . 
нет - нет ,  предоставлять   все   ты   и   милый    . 
чай ?  прекрасно .  идти ,   .  я   всегда   пить   в   девять   час . 

                           мы   нужно   с   вы   о   многое 
              поговорить .  мы   мать   и   понимать   друг   друг . 
мы   услыхать   музыка   и   приходить   вы   слушать .   
              это   любимый   вещь   инночка .   вы 
              нравиться ? 
человек   деловой ,  общественный   деятель . 
мы ,  кажется ,  не   собираться   домой .  мы   скоро   не   спроваживать .  вот    мы   спеть 
              что-нибудь .  инночка ,  спеть . 
да - да , ,  показывать - ка   свой   талант . 
