  .  что   вы   угодный ?  
  .  вы   глупый .  
  .  Adieu ,  monsieur !  
  .  как   вы   дурно   говорить   по-французски !  
  .  да ,  я   не   думать ,  чтоб   она   быть   довольный   вы .  
  .  от   кто ?  
  .  благодарить   вы .  что   это   он   вздуматься ?  
  .  приказывать ,  матушка .  
  .  слушать ,  матушка .  
  .  о ,  с   удовольствие ,  матушка ,  с   удовольствие .  
  .  мой   мечта   другой ,  матушка ;  мой   мечта  —  келья .  
  .  я   о   земной   не   думать .  
  .  ах ,  это   вы ?    я   давно   собираться   к   вы ;  сельский   природа   так   располагать   к   благочестивый 
                размышление .  
  .  очень   благодарный ;  но   бояться ,  что   вы   со   я   соскучиться :  я   плохой   собеседница ,  я 
                любить   уединение .  
  .  ваш   правда .  я   тогда   еще   не   понимать   жизнь ;  теперь   я   смотреть   на   вещь   гораздо 
                серьезно ,  житейский   суета   не   иметь   для   я   никакой   цена .  
  .  я   молодой   еще ,  конечно ;  но   под   руководство   такой   женщина ,  который   почти   можно 
                называть   святой ,  я   в   короткий   время   успевать   сделать   много   для   свой   душа .  
  .   что   же ?  
  .  рад   служить   вы   все ,  что   мочь .  открывать   я   свой   душа !  впрочем ,  не   надо ,  я 
                догадываться .  вы   женщина   светский ,  значит   легкомысленный , —  вы   влюбленный ?  
  .  я   жаль   вы .  
  .  оттого ,  что   это   грех .  
  .  ну ,  это   судя   по   человек ,  который   вы   любить .  богатый   он   или   бедный ?  
  .  так   большой   грех .  
  .  да   он - то   быть   очень   рад   ваш   богатство .  а   если   б   вы   не   навязываться   с   свой 
                любовь   к   богатый   человек ,  мочь   быть ,  он   жениться   бы   на   бедный   девушка   и   осчастливливать 
                она .  а   то   если   и   богатый   женщина   хвататься   за   богатый ,  так   что   ж   мы - то ,  бедный 
                девушка ,  оставаться !  я   ошибаться ,  сказать : « мы », —  я   ничто   не   нужно ,  я   говорить 
                вообще .  
  .  взять   власть   над   себя ,  разлюблять   он !  и   если   уж   вы   без   любовь   жить   не   мочь ,
                так   полюбить   бедный   человек ,  грех   быть   маленький .  он   разлюблять   легко ,  стоить   только 
                вглядываться   в   он   хорошенько .  
  .   нечно ,  знать .  
  .  вы   плохо   хитрить ,  ваш   секрет   известный   весь :  вы   любить   .  
  .  ошибаться ?  вы   говорить ,  что   я   ошибаться ?  
  .  так   вы   любить   не   он ?  
  .  говорить   правда !  я   вы   умолять ,  говорить   правда !  
  .  так   извинять   я ,  извинять !  довольно   играть   комедия .  любить   кто   угодно   и   сколько 
                вы   угодно .  какой   я   гнусный   роль   играть   перед   вы !  ведь   я   приставлять   к   вы   шпион ,
                и   я   взять   этот   роль   с   удовольствие .  
  .  я   думать ,  что   вы   мой   соперница .  
  .  любить ?  о   нет ,  зачем   же !    я   хотеть   выходить   за   он   замуж , —  это   мой   единственный 
                надежда ,  единственный   мечта .  
  .  мой   костюм ,  поведение ,  проповедь  —  все   это   маска .  я   быть   с   вы   откровенный ,  только 
                помогать   я .  
  .  я   действительно   жить   в   петербург   очень   весело :  мой   сестра   замужем   за   молодой 
                человек ,  очень   ловкий ;  он   вдруг   составлять   себя   большой   состояние .  мы   окружать   только 
                человек   богатый :  адвокат ,  банкир ,  акционер .  мы   с   сестра   жить   в   какой-то   чад :  катание 
                по  ,  в   бархат ,  в   соболь ;  роскошный   обед   дом   или   в   ресторан ,  всегда   в 
                общество ;  опера ,  французский   театр ,  а   часто   все  ;  пикник ,  маскарад ...   нечно ,
                такой   жизнь   не   серьезный ;  но   кто   испытывать   она ,  тот   здешний ,  копеечный ,  невыносимый .  ах ,
                как   невыносимый ,  если   бы   вы   знать !  
  .  я   не   знать ,  что   сделаться .  что-то   происходить   вдруг   для   мы   с   сестра   неожиданный . 
                сестра   о   что-то   плакать ,  становиться   все   распродавать ,  я   отправлять   к   ,  а 
                сам   окрыляться   куда-то ,  исчезать ,  кажется   за   граница .   нечно ,  я   сам   виноватый ,  очень 
                виноватый :  я   надо   быть   там   ловить   жених , —  это   быть   очень   легко ;  а   я   закружиться ,
                завертеться ,  как   глупый   девчонка ;  я   себя   это   никогда   не   прощать .  
  .  а   в   что   же   я   ходить ?  в   старый   полинялый   обносок ,  давно   выходить   из   мода ?  грубый 
                черный   одежда   по   крайний   мера   оригинальный   и   обращать   на   ты   внимание ;  притом   же   и 
                улыбаться   кто-нибудь   и   смело   окидывать   глаз   гораздо   эффектный   из-под   черный 
                платок ,  чем   из-под   старомодный   шляпка .    носить   этот   платье   можно   недолго   и   только   с 
                известный   цель ;  а   если   воображать ,  что   приходиться   весь   жизнь   таскать   этот   ветошь ...  о ! 
                это   можно   с   ум   сходить .  
  .  нет ,  для   я   она   ничто   не   сделать .  у   она   во   все   расчет !  она   ловкий   женщина ,  она 
                суметь   выдавать   и   за   богатый   человек ,  но   только   с   то ,  чтобы   взять   потом   в   свой   рука   и 
                пользоваться   все ,  чем   можно ,  и   еще   твердить   постоянно ,  что   она   вот   как 
                облагодетельствовать .  
  .  мы   с   она   видеть   друг   друг   насквозь ,  и   она   хорошо   знать ,  что   если   я   вырываться   от   она 
                замуж ,  так   она   только   я   и   видеть .  впрочем ,  я   она   очень   благодарный .  
  .  я   научаться   от   она   многое   полезный ,  многое   такой ,  что   бедный   женщина 
                необходимо   в   жизнь .  
  .  выучиваться   хитрить ,  не   говорить   даром   ни   один   слово ,  не   иметь   стыд ,  когда 
                что-нибудь   добиваться ,  выучиваться   бесцеремонный   обращение ,  просто   наглость ,  который 
                у   ханжа   идти   за   откровенность   и   простота .  вы   видеть ,  что   у   я   оружие   довольно . 
                жертва   я   находить :  —  единственный   человек ,  за   который   я   мочь   жить   так ,  как   я 
                хотеться ,  как   я   привыкать ;  всякий   другой   жизнь   для   я   тягость ,  бремя ,  несчастие  —  плохо 
                смерть .  а   я   сам   себя   не   враг ,  ,  и   потому   постараться   во   что   бы   то 
                ни   становиться   выходить   за  ;  для   это   я   готовый   употреблять   весь   дозволять   и   даже   не 
                дозволять   средство .  я   казаться ,  я   уж   очень   откровенный   с   вы .  извинять   я !  
  .  а   я   ваш   деньги !     мочь   я ?  ты   я   видеть   девушка , —  посмотреть   женщина   что   из   я   выдевать !  
  .  что   за   мрачный   мысль !  
  .  так   рассказывать ,  что   за   дело   у   вы !  
  .  ну ,  и ...  
  .  а   мочь   быть ,  и   замечать ?  
  .  как   все   это   невинно !  
  .  ты   и   послушаться ,  написать ?  
  .  и   ответ   получать ?  
  .  серьезный   человек   и ,  должно   быть ,  очень   умный .  
  .  план   хороший ,  надо   только   выполнять   он .  
  .    уж   быть   у   ты ,  значит   я   он   увидеть   нескоро ,  а   мочь   быть   и   совсем   не   увидеть . 
                приглашать   он !  
  .  вот   и   прекрасно !  велеть   подавать   шампанский ,  я   давно   хотеться ;  ужасно   надоедать 
                сухоядение .  
  .  у   я   еще   просьба   к   ты .  давать   я   надевать   что-нибудь   прилично !  все   это   на   я 
                так   гадко .  
  .  Merci !  я   в   один   минута .  
  .  я   все ,  и   шелковый   чулок   находить ,  и   башмак ,  и   как   я   весь   впору !   смотреть !    ведь   жалко   такой   ножка   обувать   в   какой-то   лапоть .  
  .   дождать   я ,  я   сейчас .  ну !  либо   пан ,  либо   пропадать !  
  .  да ,  у   я   от   шум   голова   кружиться .  
  .  вы   излишний   скромность   не   нравиться ?  
  .  мочь   быть ,  и   хорошо ,  да   зато   скучно .  
  .  и   прекрасно ,  очень   вы   благодарный .  
  .  нет ,  очень   стоять .  
  .  за   спокойствие ,  разве   это   мало ?  проводить   вечер   с   вы ,  можно   уснуть   без   всякий 
                волнение ,  сон   праведник .  я   еще   никто   не   любить ,  ,  но   ведь   этот   пора 
                прийти ;  я   в   такой   лета ,  что   каждый   минута   должный   ждать   любовный   горячка .  
  .  что ?  что   я   неспособный   любить ?  такой   девушка   не   бывать ,   .  
  .  как   же   не   бояться ?  любовь   я   ничто   не   приносить ,  кроме   страдание .  я   девушка   со 
                вкус   и   мочь   полюбить   только   порядочный   человек ;  а   порядочный   человек   искать   богатый . 
                вот   отчего   я   и   прятаться   и   убегать   от   общество , —  я   бояться   полюбить .  вы   не   смотреть ,  что   я 
                скромный ,  тихий   вода   глубокий ,  и   я   чувствовать ,  что   если   полюбить ...  
  .    с   вы   я   ничто   не   бояться .  
  .  нисколько .  вы   я   увлекать   не   становиться ,  да   и   увлекаться   вы   нет   никакой 
                возможность .  
  .  ну ,  полнота ,  какой   вы   любовник !  вы   не   обижаться ,   !  вы   очень 
                хороший   человек ,  вы   все   уважать ;  но   любить   вы   невозможно .  вы   уж   и   в   лета ,  и 
                ожиреть ,  и ,  вероятно ,  дома   в   теплый   халат   ходить   и   в   колпак ;  ну ,  один   слово ,  вы 
                становиться   похожий   на   милый ,  добрый   папаша .  
  .  нет ,  нет   не   обманывать   себя , —  отказываться   от   победа ,   !  ха - ха - ха !  
  .  извинять ,  пожалуйста !  я   сейчас   смешной   мысль   в   голова   приходить .  ну   если   вы   в   я 
                влюбляться   и   быть   рассыпаться   в   нежность   передо   я , —  ведь   при   весь   уважение   к   вы 
                не   выдерживать ,  расхохотаться !  
  .  так ,  дурачиться .  вы   странно ,  что   я   развеселяться ?  недолго   я .  
  .  в   монастырь   сбираться   на - день .  
  .  не   шутить .  прощать !  не   поминать   лихо !  в   самый   дело ,  не   сердиться   на   я   за   мой 
                шутка !  я   хотеться   оставлять   добрый   память   по   себя .  
  .  какой   образ ?  
  .  с   особенный   удовольствие .  
  .  так ,  вы   очень   милый   человек .  
  .  не   мочь .  хоть   и   хорошо   писать ,  а   в   писец   к   вы   не   пойти .  
  .  вот   если   б   я   быть   мужчина ;  а   то ,  помиловать ,  что   подумать ,  милый    !  а 
                впрочем ...  
  .  так   вы   нужно   точно   такой   писец ?  
  .  спрашивать   у   .  
  .  тут   у   вы   что-то   не   просто ?  
  .  мочь   быть ,  знать   много ,  чем   вы   думать .  
  .  нельзя .  
  .   то   что   он   мой   любовник .  
  .  я   немного   сильно   выражаться .  он   действительно   влюбленный   в   я   и   писать   я   стих 
                письмо   чуть   не   каждый   день .  такой   милый , —  ответ   не   требовать ,  а   только   изливать   свой 
                чувство   передо   я .  
  .  он   вы   очень   нужный ?  
  .  я   не   только   мочь   он   называть   вы ,  но   через   десять   минута   приводить   оно   сюда   и 
                отрекомендовывать .  
  .  только   даром   это   не   сделать .  
  .  я   попросить   небольшой .  
  .  притворяться   влюблять   в   я   и   целый   вечер   сегодня   ухаживать   за   я .  
  .  вероятно ,  если   это   быть   смешно .  
  .  хоть   сейчас .  я   видеть ,  как   он   проходить   на   гуляние ,  я   пойти   и   приводить   он   сюда . 
                дождать   я   здесь !  вот   и   , 
  .  вот ,  рекомендовать : ,  клавдий .    а   это    ,  наш   сосед ,  помещик .  
  .  нет ,  зачем ?  
  .  я   уж ,  право ,  не   знать ,  что   вы   приказывать .  
  .  ну ,  вот   я   попросить   вы   я   правда   сказать ,  вы   сказать ?  
  .  а   вот   какой   мы   спрашивать .  
  .  сказать ,  кто   это   писать ?  
  .  да   ведь   уж   вы   сделать .  
  .  ну ,  довольный   вы ?  
  .  ребенок   быть   нехорошо ,  быть   хорошо   юноша .  
  .  сдерживать   свое   слово !  
  .  а   любезничать   со   я .  
  .  ну ,  хоть   немного ,  слегка .  
  .  нет ,  это   глупый .  
  .  а   это   уж   слишком .  впрочем ,  все-таки   хорошо ,  чем   говорить   пошлость .  эко   горе   ваш ! 
                любезничать   не   уметь ,  а   любезничать   надо .  ну ,  да   не   беспокоиться ,  я   вы   помогать . 
                закутываться   плед ,  заткнуть   ухо   вата ,  а   то   сыро   становиться !  вот   так .  
  .  теперь   сказать :  неужели   вы   в   жизнь   не   любить   никто ?  
  .  вы   говорить   что-нибудь   с   предмет   ваш   страсть ?  
  .  ну ,  так   вспомнить   теперь ,  что   вы   говорить .  
  .  ну ,  а   другой   что   вы   говорить ?  
  .  это   вот   хорошо ,  я   этот   разговор   много   нравиться .  вот   и   продолжать   в   этот   дух . 
             
  .  а   она   что   ж ?  
  .  да   она   быть   бедный   девушка ?  
  .  так   глупый .  
  .  я   бы   вы   противоречить   ни   в   что   не   становиться ,  я   бы   взять   и   дача ,  и   рысак ,  и   деньги  —
                и   все-таки   вы   бы   жениться   на   я .  
  .  нет ,  очень   просто .  
  .  садиться !    ну ,  представлять   себя ,  что   вы   я   любить   немножко ,  хоть   так   же ,  как   тот   брюнетка ! 
                иначе ,  конечно ,  невозможно   ничего .  
  .  ах ,  извинять !  
  .  я   озябнуть   немного .  
  .  итак ,  вы   я   любить ,  мы   жить   душа   в   душа .  я  —  олицетворять   кротость   и 
                покорность ,  я   не   только   исполнять ,  но   предупреждать   ваш   желание ,  а   между   то   понемногу 
                забирать   в   рука   вы   и   все   ваш   хозяйство ,  узнавать   малый   ваш   привычка   и   каприз   и ,
                наконец ,  в   короткий   время   делаться   для   вы   совершенный   необходимость ,  так   что   вы   без 
                я   шаг   ступать   не   мочь .  
  .  вот   в   один   прекрасный   утро   я   говорить   вы : « папаша ,  я   чувствовать   потребность 
                помолиться ;  отпускать   я   денек   на   три   на   богомолье !»  вы ,  разумеется ,  сначала 
                заупрямиться ;  я   покоряться   вы   безропотный .   то   изредка   робко   повторять   свой   просьба   и 
                смотреть   на   вы   несколько   день   сряду   умолять   взор ;  вы   все ,  день   за   день ,
                откладывать   и   наконец   отпускать .  без   я   начинаться   в   дом   ералаш :  то   не   так ,
                другой   не   по   вы ;  то   кофей   горький ,  то   обед   опаздывать ;  то   у   вы   в   кабинет   не   убирать ,  а 
                если   убирать ,  так   на   стол   бумага   и   книга   не   на   тот   место ,  где   они   нужно .  вы   начинать 
                выходить   из   себя ,  часто   вздыхать ,  то   бегать   по   комната ,  то   останавливаться ,  разводить 
                рука ,  говорить   с   себя ;  начинать   прислушиваться ,  не   ехать   ли ,  часто   выбегать   на 
                крыльцо ;  а   я   нарочно   промедлить   день   два ,  три .  наконец   уж   вы   не   сидеться ,  вы   терять 
                терпение   и   начинать   ходить   по   дорога   верста   за   два   от   дом .  вот   я   ехать .  сколько 
                радость !  опять   тихий ,  спокойный   жизнь   для   вы ;  в   ваш   глаз   только   счастие   и 
                бесконечный   нежность .  
  .    вот   однажды ,  когда   ваш   нежность   уже   не   знать   предел ,  я   говорить   вы   со 
                слеза : « лый   папаша ,  я   стыдно   свой   родные ,  свой   знакомый ,  я   стыдно   человек   в 
                глаз   глядеть .  я   должный   прятаться   от   все ,  заживо   похоронить   себя ,  а   я   еще   молодой ,  я 
                жить   хотеться ... » 
  .  прощай ,  милый   папаша !  не   нужно   я   никакой   твой   сокровище .  
  .  я   выходить   замуж .  
  .  ну ,  хоть   за   горецкий .  
  .  да ,  он   бедный ,  но   я   все-таки   быть   иметь   хоть   какой-нибудь   положение   в   общество .  да 
                уж   кончать ,  я   решаться .  
  .  я   бояться ,  милый   папаша .  разве   ты   не   видеть ,  я   худеть ,  сохнуть   день   ото   день ,  я   мочь 
                захворать   серьезно ,  умирать .  
  .  если   ты   не   верить ,  как   ты   угодно ;  я   готовый   пожертвовать   для   ты   даже   жизнить . 
             
  .  что   делать ,  у   мужчина   такой   твердый   характер .  
  .  да ,  на   свой .  где   ж   мы   спорить   с   вы !  только   в   тот   же   день   к   вечер   я   незаметно 
                исчезать ,  и   никто   не   знать ,  то   быть   никто   не   сказать   вы ,  куда .  проходить   день ,  другой ;
                вы   рассылать   по   весь   дорога   гонец ,  сыщик ,  сам   метаться   туда   и   сюда ,  терять   сон ,
                аппетит ,  сходить   с   ум .  и   вот   за   несколько   минута   до   то ,  когда   вы   уж   действительно 
                нужно   помешаться ,  вы   объявлять   по   секрет ,  где   я   скрываться .  вы   бросаться   ко   я   с 
                подарок ,  с   брильянт ,  со   слеза   умолять   я   возвращаться , —  я   непреклонный !  вы 
                плакать ,  я   сам   рыдать !  я   любить   вы ,  я   жаль   с   вы   расставаться ,  но   я   неумолимый . 
                наконец   я   говорить   вы : « лый   папаша ,  ты   любить   холостой   жизнь ,  ты   не   мочь   жить 
                иначе , —  сделать   вот   что !  обвенчаться   потихоньку ,  так   что   никто   не   быть   знать ;  ты 
                опять   быть   вести   холостой   жизнь ,  все   пойти   попрежнему ,  ничто   не   изменяться , —  только 
                я   быть   покойный ,  не   быть   страдать » .  вы ,  после   недолгий   колебание ,  соглашаться .  
  .  да ,  по-своему .    на   другой   же   день   откуда   у   я   этот   светскость   взяться ,  этот 
                лень ,  этот   медленность   в   движение !  откуда   взяться   этот   роскошный   туалет !  
  .  оттопыриваться   нижний   губка ,  являться   повелительный   тон ,  величественный   жест .  как   мила 
                и   нежный   я   быть   с   посторонний   и   как   строгий   с   вы !  как   счастливый   вы   быть ,  когда 
                дождаться   от   я   милостивый   слово !  уж   не   быть   я   суетиться   и   бегать   для   вы ,  и   не 
                быть   вы   папаша ,  а   просто   ...    «,  сбегать ,  я   забывать   в   сад   на   скамейка   мой   платок !»  и   вы   побежать .  это   вот 
                один   способ   заставлять   жениться ;  он   хотя   старый ,  но   верный ;  а   то   быть   еще   и   другой . 
             
  .  разумеется .  вы   в   совершенный   безопасность ,  потому   что   никто   не   любить .  
  .  это   что   такой ?  это   зачем ?  
  .  если   просто  « так »,  то   обидно .  на   вы   нежность   находить ,  ну ,  а   благо   я   тут   близко ,  так 
                вы   и   браться   прямо   за   я   рука .  
  .  ах ,  я   и   забывать !  ну ,  так   целовать ,  пожалуй .  
  .  вы ,  видно ,  тоже   начинать   входить   во   вкус   ваш   роль .  
  .  да ,  да ,  к   сожаление ,  только   шутка .  
  .   йдемт !  
  .  ах ,  это   только   казаться .  
  .    заказ , —  это   быть   шутка .  
  .  ну ,  не   совсем .  надо   еще   раз   увидать   он ,  тогда   я   быть   знать   наверное ,  можно   на 
                он   рассчитывать   или   нет .  
  .  что   угадывать - то !    глаз   видно ,  что   жених   дожидаться .  
  .   гда   они   приезжать ?  
  .    до   вечер     мочь   присылать   за   я   лошадь .  
  .  рассердиться .  
  .  нескоро ,  на   это   она   неторопливый .  
  .  ну ,  так   я   и   знать !  эко   несчастие !  опять   черный   платье ,  опять   притворство   и 
                постничанье !  
  .  что   с   ты ?  
  .  читать ,  читать .  
  .  что-то   строго   начинаться .  
  .  не   пугать   ли   она   ты ?  
  .  что   вы   со   я   сделать ?  
  .  я   не   знать ...   я   помешаться ...   я   не   помнить   ничто .  а   во   все   вы   виноватый ,  вы ...  
  .  нет ,  вы ,  вы ...  я   вы   говорить ...  
  .  я   вы   говорить ,  я   вы   предупреждать ,  что   сильный   страсть   мочь   вспыхивать   во   я 
                каждый   минута ...  я   такой   нервный ...  ну ,  вот ,  ну ,  вот !..  а   вы ,  знать   мой   страстность ... 
             
  .  я   вы   говорить ...   а   вы   сводить   я   с   ум   свой   похвала ,  целовать   мой   рука ... 
             
  .  я   вы   говорить ,  что   любовь ,  кроме   страдание ,  ничто   я   не   доставлять ...  я   ведь   вы 
                говорить ,  а   вы ...  ну   вот   я   не   спать   весь   ночь ;  я   полюбить   вы   до   безумие .  
  .  я   вы   говорить ,  что   если   уж   я   полюбить ...  
  .  вы   я   погубить .  
  .  не   дотрагиваться   до   я !..  я   такой   нервный ...  
  .  ах ,  нет ,  оставлять ...   не   трогать !  
  .  я   такой   нервный ...  
  .  я   говорить   вы ...  
  .  ах ,  я   такой   нервный ...  ах ,  ах !  
  .  ах ,  сюда   идти ,  кажется .  
  .  ах ,  ах !  
  .  вы   я   погубить !..  что   подумать !  куда   я   деваться ?  другой   выход   нет ...  
  .  разве   они   слышать ?  спрятать   я ,  спрятать !  
  .  да   вот   они   идти ...  вы   я   погубить !  
  .  ах ,  что   вы   со   я   сделать !  
  .  ах ,  и   человек   тут !  что   вы   со   я   сделать ?  что   теперь    ?..  
  .  да   чего   ж   я   церемониться ,   ?    очень   дорога   для   я ,  я   не 
                хотеть   с   он   расставаться   ни   на   минута .  
  .  он   хотеть   поблагодарить   вы .    что   ж   ты   молчать ,  ?  
  .  он   особенно   понравиться   во   я   мой   кротость .    на , ,  подержать   шаль !    мой   смирение .    взять   хорошенько ,  не   мять !    мой   скромность .  а   вой   это   я   обязывать   вы .    ты   весь   молчать , ,  так   уж   я   за   ты   говорить .  
  .  ты   решаться   наконец !  ну ,  поздравлять !  
  .  ,  сделать   милость ,  подержать   мой   зонтик !    ах ,  у   ты   все   из   рука   валиться .  
  .  мы   этот   зима   быть   жить   в   париж .  
  .  ах ,  нет , ,  ведь   мы   еще   не   решать .  я   думать   проводить   лето   в   швейцария .  
  .  ,  ты   с   мы !  
  .  так   что   же ?  ты , ,  садиться   на   козлы !  свой   экипаж   отдавать    овен !  
                !..     ехать   на   лошадь   шель !  
  .   слушать   я ,  !  ты   это   очень   полезный :  ты   толстеть   так ,  что   ни   на   что   не 
                похоже .  мы   в   париж   поехать ,  ведь   сам   быть   совестно   такой   медведь   приезжать .  
