для   мы ,  сударь ,  фасон   не   нужный .  мы   сам   в   деревня   обходиться   со   весь   без 
                церемония . 
ах ,  сколь   счастливый   дочь   наш !  она   идти   за   тот ,  который   быть   в   париж .  ах ,  радость 
                мой !  я   довольно   знать ,  каково   жить   с   тот   муж ,  который   в   париж   не   быть . 
боже   ты   сохранять   от   то ,  чтоб   голова   твой   наполнять   быть   иной   чем ,  кроме   любезный 
                романов !  кинуть ,  душа   мой ,  все   на   свет   наука .  не   поверять ,  как   такой   книга   просвещать . 
                я ,  не   читать   они ,  рисковать   бы   оставаться   навеки   дура . 
для   что   мой   падчерица   и   не   быть   ваш   сноха ?  мы   весь   дворянин .  мы   все   равный . 
неужели   ты   я   мотовка   называть ,  батюшка ?  опоминаться .   лно   скиляжничать .  я 
                капабельный   с   ты   разводиться ,  ежели   ты   еще   я   так   шпетить   становиться . 
оставлять   такой   разговор .  разве   нельзя   о   другой   дискюрировать ?  выбирать   такой 
                серьезный   материя ,  который   я   не   понимать . 
шутить ,  радость .  я   почему   знать ,  что   есть   весь   этот   скотина ? 
лно ,  сударь .  разве   ваш   сын   должный   говорить   с   вы   только   тот   язык ,  который   вы 
                знать ? 
черт   я   взять ,  ежели   грамматика   к   что-нибудь   нужный ,  а   особливо   в   деревня .  в 
                город   по   крайний   мера   изорвать   я   один   на   папильоты . 
нет ,  сударь ,  я   оставаться   здесь .  я   сын   ваш   сделать   компания . 
а   ты   по   крайний   мера   сделать   компания   свой   свекровь . 
вы   правда   сказать :  он   ни   с   кто   в   жизнь   свой   не   обходиться ,  как   с   секретарь   и 
                подьячий . 
ах ,  радость   мой !  я   милый   твой   чистосердечие .  ты   не   щадить   отец   свой !  вот   прямой 
                добродетель   наш   век . 
в   самый   дело ,  жизнь   мой ,  я   казаться ,  он   не   умный   мой   муж ,  который   глупый   на 
                свет   и   бывать ,  однако   очень   редко . 
как ,  радость !  в   глаз   я   это   ты   сказать   совестно . 
не   правда   ли ,  что   она   свет   знать   столько   же ,  сколько   ваш   батюшка ? 
я   сам   страждать ,  душа   мой ,  от   мой   урод .  муж   мой  —  прямой   приказный   строка .  я   жить 
                несколько   год   с   он   здесь   в   деревня   и   клясться   ты ,  что   все   способ   к   отмщение   до   сие 
                время   у   я   отнимать   быть .  весь   сосед   наш   такой   неуч ,  такой   скот ,  который   сидеть   по 
                дом ,  обниматься   с   жена .  а   жена   их  —  ха - ха - ха - ха !  —  жена   они   не   знать   еще   и   до   сей 
                пора ,  что   этот  —  дезабилье ,  и   думать ,  что   будто   можно   проживать   на   сие   свет   в 
                полшлафрок .  они ,  душа   мой ,  ни   о   чем   много   не   думать ,  как   о   столовый   припасы ;  прямой 
                свинья ... 
муж   мой   пойти   в   отставка   в   тот   год ,  как   выходить   указ   о   лихоимство .  он   увидеть ,  что   он 
                в   коллегия   делать   становиться   нечего ,  и   для   то   повезти   я   мучить   в   деревня . 
при   все   то   он   скупой   и   твердый ,  как   кремень . 
мой   урод   при   все   то   ужасный   ханжа :  не   пропускать   ни   обедня ,  ни   завтреня   и   думать ,
                радость   мой ,  что   будто   бог   столько   комплезан ,  что   он   за   всенощная   прощать   он   то ,  что 
                день   наворовывать . 
переменять   речь ,  je   vous   en   prie ;  мой   ухо   терпеть   не   мочь   слышать   о   черт   и   о   тот 
                человек ,  который   столь   много   на   они   походить . 
ах ,  душа   мой ,  умирать   с   скука .  и   если   бы   поутру   не   сидеть   я   час   три   у   туалет ,  то 
                мочь   сказать ,  умирать   бы   все   равный   для   я   быть ;  я   то   только   и   дышать ,  что   из   москва 
                присылать   ко   я   нередко   головной   убор ,  который   я   тот   и   дело   надевать   на   голова . 
так ,  душа   мой :  я   сам   с   ты   один   сентименты ;  я   видеть ,  что   у   ты   на   голова   пудра ,
                а   быть   ли   что   в   голова ,  то ,  черт   я   взять ,  примечать   не   мочь . 
сле   туалет   хороший   мой   препровождение   в   то ,  что   я   загадывать   в   карта . 
ах ,  душа   мой !  ты   одалживать   я   чрезвычайно . 
с   радость .  изволить   загадывать   король   и   дама . 
ах ,  что   я   видеть !  свадьба !     ь 
                жениться . 
а   дама   он   не   любить ... 
вы   жениться   не   хотеть ?  разве   падчерица   мой   не   довольно   пленять   ваш   сердце ?  она 
                столько   постоянный ! 
ах ,  жизнь   мой !  что   не   мочь   быть ,  на   что   о   то   терзаться ?  я   думать ,  что   и   ты   не 
                наскучивать   бы   я   лишний   претензия . 
очень   хорошо .   ь   трефовый   и   керовой   дама . 
ах ,  что   я   слышать !  я   в   восхищение .  я   вне   себя   с   радость . 
ах ,  душа   мой ,  не   без   склонность !  сказать   хорошо ,  влюбленный   до   безумие . 
ах ,  как   несносно   признаваться   в   свой   пассия ! 
я ,  я   сам . 
ты   хотеть ,  чтоб   я   все   вдруг   ты   сказать . 
как !  и   ты   ко   я   пылать ? 
ты   трефовый   король ! 
мочь   быть ,  ты ,  душа   мой ,  и   не   ведать   то ,  что   невеста   твой   влюбленный   в   а 
                и   что   он   сам   в   она   влюбленный   смертный . 
мы   очень   здесь   нескучно .  мы   загадывать   в   карта . 
мы   загадывать   о   ты ,  и   если   верить   карта ,  который ,  впрочем ,  никогда   солгать   не 
                мочь ,  то   брак   твой   не   очень   удачный . 
жаловать ,  сударыня ,  на   я   вина   не   полагать .  ты   сам   знать ,  что   я   отроду   то   не 
                хотеть ,  что   отец   твой   хотеть . 
для   я   нет   ничто   комодный   свобода .  я   знать ,  что   все   равный ,  иметь   ли   муж   или   быть 
                связывать . 
изволить ,  душа   мой . 
не   вправду   ли ?   
             
стоять ,  сударыня ! 
он ,  сударыня ,  конечно ,  шутить . 
как ,  сударыня !  вы   не   мочь   шутка   отделять   от   сурьезный ? 
да   он ,  конечно ,  в   шутка   и   побожиться . 
кстати   ли ,  радость   мой !  быть   спокойный .  я   знать   свой   муж ;  ежели   б   это   быть   правда ,  я 
                сам   капабельный   взбеситься . 
ты   быть   все   дело   испортить .  ну   ежели   бы   матушка   твой   нажаловалася   отец   твой ,  вить   бы 
                он   взбеситься   и   тот   минута   увезти   отсюда   и   ты   с   она . 
мы   должный ,  душа   мой ,  о   то   молчать ,  и   нескромность   твой   я   ничто   бы   не   мочь 
                экскюзовать ,  если   б   осторожность   не   смешной   быть   в   молодой   человек ,  а   особливо   в   тот ,
                который   быть   в   париж . 
вот   прямой   правило   жизнь ,  душа   мой .  я   не   быть   в   париж ,  однако   чувствовать   сердце   мой ,
                что   ты   говорить   самый   истина .  сердце   человеческий   быть   всегда   сердце ,  и   в   париж   и   в 
                россия :  оно   обманывать   не   мочь . 
без   сумнение ,  мы   рожать   под   один   комета . 
это ,  ангел   мой ,  конечно ,  для   я   ужасный   погибель . 
что   ж   я   делать ? 
верно ,  душа   мой !  только ,  я   думать ,  отец   твой   не   соглашаться   отпускать   ты   в   другой   раз 
                во   ия . 
не   то   на   ум   у   отец   твой .  я   очень   уверенный ,  что   он   наш   деревня   предпочитать   и   рай   и 
                париж .  словом ,  он   я   делать   свой   курица . 
я   примечать ,  что   он   смертный   влюблять   в   я . 
как ,  душа   мой ,  ты   и   с   отец   подраться   хотеть ? 
твой   отец   очень   смешной ...   такой   дурак ...  ах !   как   он   легкий   на   помин - то ...   вот   он   и 
                идти . 
да   вы ,  сударь ,  какой   до   то   дело ? 
говорить ,  что   вы   угодный . 
нет ,  сударь ,  мы   очень   весело   без   вы   время   провожать . 
гда   время   идти   к   стол ,  так   пойти .   
             
что   ты ,  сударь ,  затевать ?  возможно   ль ,  чтоб   я   стерпеть   здесь   такой   barbarie ? 
как !  вы   хотеть   поучить   немного   ваш   сын ,  выломя   у   он   два   ребро ? 
знать   ли   вы ,  сударь ,  что   грубость   ваш   к   сын   ваш   я   беспокоить ? 
нимало .  я   не   мочь   терпеть   пристрастие .   ты   должный   быть   всегда   респектовать :
                конечно ,  вы   не   видеть   достоинство   в   ваш   сын . 
да   разве   вы   не   знать ,  что   он   быть   в   париж ? 
вы ,  конечно ,  не   слыхивать ,  как   он   быть   в   париж   принимать . 
сказать   хорошо ,  что   не   хотеть ;  а   ежели   я   вы ,  monsieur ,  попросить   теперь ,  чтоб   вы   о   свой 
                вояж   что-нибудь   поговорить ,  соглашаться   ли   вы   я   контактировать ? 
он   для   я   это ,  конечно ,  не   сделать . 
начинать   с   тот ,  чем   вы   париж   понравиться   и   чем   вы ,  monsieur ,  понравиться   париж . 
вы   обещать ,  сударь ,  не   мешать   он .    крайний   море   вы   должный   учтивостия   дама ,
                который   хотеть   слушать   он ,  а   не   вы . 
продолжать ,  monsieur ,  continuez . 
не   должный   ли   вы   приходить   в   восхищение ?  я ,  ничто   не   быть   обязанный ,  я   от   слово   его   в 
                восторг . 
что   ж   вы   ничто   не   говорить ? 
Continuez ,  душа   мой . 
смотреть ,  радость   мой ,  я   там   не   быть ,  однако   я   о    получать   уже   от   ты   изрядный 
                идея .  не   правда   ли ,  что   во    жить   по   больший   часть   француз ? 
сказать   я ,  жизнь   мой :  можно   ль   тот   из   наш ,  кто   быть   в   париж ,  забывать   совершенно   то ,
                что   они   русский ? 
вот   что   вы   сделать .  вы   лишать   я   удовольствие   слышать   история   ваш   сын   и   целый 
                париж . 
разве   вы ,  сударь ,  угодно   шутить   надо   я ? 
благодарствовать ,  сударь ,  за   ваш   эстима . 
ваш   сын ,  я   видеть ,  страждать   от   ваш   грубость . 
вы   ошибаться ;  переставать   грубить   ваш   сын .  ведать   ли   вы ,  что   я   он   слово 
                восхищаться ? 
разве   вы   глухой ?  разве   вы   бесчувственный   быть ,  когда   он   рассказывать   о   себя   и   о 
                париж ? 
как   теперь ?  что   это   такой ? 
за   что ,  сударь ,  хотеть   вы   он   так   изувечивать ? 
какой   секрет ?  какой   ответ ? 
да   что   вы   хотеть ?  что   вы   так   перемениться ? 
что   это   за   тревога ? 
я ,  сударь ,  дискура   твой   вовсе   не   понимать   и   для   то ,  с   позволение   ваш ,  я   вы 
                оставлять . 
что   ж   вы ,  сударь ? 
как ?  вы   ваш   процесс   выигрывать ? 
да   не   быть   ли   вы   притом   и   в   париж ? 
жаль :  это   один   все   мерита   помрачать   мочь . 
я   казаться ,  что   вы   время   уже   себя   этаблировать ,  время   жениться . 
я   с   мой   сторона   никогда   в   ваш   сватовство   не   препятствовать . 
не   угодно   ли   сыграть   партия   в   карта ? ]
так   велеть   подавать   карта .   кей ,  стол   и   карта .    не   изволить   ли   вы   здесь   партия   в   кадриль ? 
играть   ли   вы   в   кадриль ,  сударыня ? 
так   взять   вы . 
в   кер   воля . 
они   и   они . 
и   впрямь ,  сударыня ,  вы   бы   мочь   это   держать   только   на   ум ...  рекиз . 
а   вы   стыдно ,  сударь ,  не   в   ваш   дело   вступаться . 
  какой   резон ? 
ди   ж ,  сударыня ,  к   свой   свекровь .  ведь   она   не   один   сидеть   тамо . 
что   же ,  сударь ? 
для   что   же   вы   говорить   он   тогда ,  когда   он   мы   не   спрашивать ? 
в   самый   дело ,  много   в   она   добродетель ,  если   она   вы   любить . 
вы   сам   шуметь   много   все   любить .  я   не   знать ,  для   что   вы   хотеть ,  чтоб   сын   ваш   не 
                говорить   то ,  что   он   думать ?  вы   ужесь   как   бизарный !    Messieurs !   я   хотеть   оставлять   они   продолжать   важный   их   дискура   и 
                вы   просить   сделать   то   же . 
знать   ли   что ,  душа   мой ?  я   казаться ,  будто   твой   отец   очень   ревновать ,  мы   как   возможно 
                стараться   надобно   скрывать   любовь   наш . 
и   бояться   то ,  чтоб ,  сведать   о   наш   пламень ,  твой   отец   и   дурак   муж   мой   не   приходить   он 
                тушить . 
а   особливо   муж   мой .  он   ничто   нет   приятный ,  как   быть   замешан   маль   а   пропо   в   такой 
                дело ,  который   до   он   не   принадлежать ,  и   чем   мало   он   нужда   до   наш   пламень ,  то 
                больше   он   в   то   интересоваться   быть . 
вот   какой :  он   говорить ,  жизнь   мой ,  что   будто   муж   и   жена   составлять   один 
                человек . 
нечно ,  он   сам   себя   контрадировать . 
нет ,  душа   мой .  я   нельзя   быть   ни   с   кто ,  живучий   в   москва ,  познакомиться . 
я   никто   не   знать   ,  кроме   учитель . 
ежели   это   правда ,  душа   мой ,  je   vous   demande   pardon .  с   сей   час   быть   я   в   сердце   мой 
                сохранять   истинный   почтение   к   французский   кучер . 
счастие   твой   и   мой ,  душа   мой ,  что   ты   попадаться   к   французский   кучер . 
возможно   ли ,  душа   мой ,  с   такой   высокий   материя   переходить   вдруг   в   такой   низкий ? 
говорить   же . 
я ,  любить   ты ,  на   весь   соглашаться . 
ты ,  мой   батюшка ,  вне   себя .  что   ты   сделаться ? 
как !  вы   он   за   то   бить   хотеть ,  что   он   из   политес   становиться   передо   я   на   колено ? 
разве   вы   не   хотеть   иметь   он   свой   зять ? 
изменник !   варвар !   тиран ! 
что   ж   ты   и   вправду   затевать ?    разве   не 
                ты   объявлять   я   здесь ,  на   этот   место ,  любовь   свой ? 
Adieu ,  полдуша   мой ! 
я   ваш   счастие   никогда   не   препятствовать . 
я   желать   вы   счастливый   фортуна ,  а   я   до   смерть   страдать   осуждать :  вот   мой   тартар ! 
