  что   за   человек ,  что   за   лицо   вывести !   хотя   бы   один   привлекать ...  ну ,  отчего   не   писать   у   мы 
              так ,  как   француз   писать ,  например ,  как   дюма   и   другой ?  я   не   требовать   образец   добродетель ;
              выводить   я   женщина ,  который   бы   заблуждаться ,  который   бы   даже   изменять   муж ,  предаваться ,
              полагать ,  самый   порочный   и   непозволенный   любовь ;  но   представлять   это   увлекательно ,  так ,
              чтобы   я   побуждать   быть   к   она   участие ,  чтобы   я   полюбить   она ...  а   ведь   здесь   весь   лицо  —
              один   отвратительно   другой . 
сказать :  отчего   у   мы   в   россия   все   еще   так   тривиальный ? 
