вчера !   вы   шутить ? 
уезжать   к   обедня .  вы   вспомнить   ль ,  у   мы   который   число ? 
нет ,  разве   с   ангел ? 
ай !   наш   племянник   лгун ! 
мочь   ль   не   верить   вы ,  а ,  признаваться ,  дивлюся . 
неужли   не   забывать ?  а   с   лишек   восемь   год   и   вы ,  и   ваш   жизнь   для   мы   загадка   быть . 
да   нынче   уж   не   то ,  что   быть . 
она   все   жаловать   я   как   дочь   родной . 
нет ,  поцелуй   вы   изволить   приберегать   невеста   ваш . 
с   тот   пора ,  как   сам   вы   писать -
это   невеста   уж   вы   не   нравиться ? 
что   ж ,  бедный ,  она ? 
безжалостный !   и   вы   не   сохнуть   с   печаль ? 
ах ,  боже   мой !   да   вы   повальный   мор !  я   с   вы   быть   боюся . 
как   жалко ,  что   он   лгать ! 
как   с   брат . 
они   от   один   отец . 
так   он   с   свой   фрегат   наделать ,  говорить ,  тьма   славный   дело ... 
так ,  становиться ,  с   дядюшка   служить   вы   во   флот ? 
вот   что !   так   вы   вскакивать   верхом   на   корабль ? 
как !   по   вода ,  пешком ? 
а !   вы   драться   зима ? 
да   где   ж   набирать   вы   конек ? 
да   неужли   на   флот   не   находиться   ни   один   матрос ,  торый   бы   хоть  " здравствовать "  вы   сказать ? 
так   с   вы ,  я   видеть ,  нет   житие   не   для   один   невеста . 
а   в   что ? 
неправда .  первый ,  он   служба   не   оставлять ,  наследство   ничей   не   надобно   он ,  не   подбиваться   он   в   дружба   ни   к   кто ,   честный ,  добрый ,  не   лгун   и ,  словом ,  редкий   правило ,  да   в   он   один   порок :  что   так   влюбленный ... 
я   не   сказать ,  спрашивать   у   он ;  а   ваш   тетушка   вы   любить ,  так   не   диво ,  что   все   упрочивать   вы . 
а   что ,  сударь ? 
лгать ! 
княгиня   . 
так   точно . 
нет ,  к   барыня   она   не   ездить   никогда ,  на   это   быть   у   они   преважный   причина ;  однако   ж ,  кажется ,  они   скоро   сближать ... 
а   встречаться   легко :  она   жить   недалеко ,  гулять   часто ... 
он   шутить   по   москва . 
ну ,  вряд   ли   от   он   княгиня   уцелеть ;  он   сказать   вздор ,  она   в   окошко   скок ...  а   дом   ее   высокий , -  так ,  не   жениться   еще ,   овдоветь ;  а   он ,  бедняк ,  уж   с   лишек   год   в   княгиня   так   влюбленный ,  что   весь   тоска   наводить ;  да   и   она   по   он   чуть-чуть   с   ум   не   сходить ,   все   безделица ,  племянник   перебивать . 
хороший . 
как ? 
да   что   же   ты   узнавать ? 
да   разве   за   он   безумный   пойти . 
ведь   он   что   сказать ,  то   солгать . 
так ,  легковерный   она   на   свет   нет !  да   только   от   ее   примета   бывать   мы   житие   худой :  просыпать   соль  -  беда ,  проливаться   масло  -  вдвое . 
не   встречать ,  он   в   сени . 
да   уж   не   жениться ...   невеста   умирать . 
напрасно . 
что   это   за   печаль ?  вы   сохнуть   мочь   от   этакий   безделка ,  а   у   он   и   нет   с   невеста   другой   разделка .  вы   не   видаться   с   он ,  я   чай ,  уж   десять   год ,  так   и   не   знать ,  как   он   проказить   в   свет . 
да ,  говорить ,  что   он   порядком   разоряться   и   школа   для   он   хороший   нужный . 
ах !   как   же   вы ,  сударь ,  в   княгиня   влюбленный ! 
о   она .  в   чувствительный   жена   я   вмиг   она   узнавать .  да   что   ж   мешать   вы   жениться   скоро ?  вы   влюбленный ,  и ,  кажется ,  счастливо ;  князь    поступать   учтивый :  скончаться   в   тот   же   день ,  как   ваш   вернуться   флот   и   вы   вдова   оставлять   без   хлопоты . 
да   я   и   без   она   сыграть   б   славный   пир ,  а   там ... 
я ,  мочь   статься ,  здесь   лишний ?   и   уходить 
я   в   девичий   быть   дело .  изволить   смело   стрелять ,  бросать   в   окно ,  жечь   флот   без   я ,  верить   он   все . 
ах !   радоваться ! 
гость . 
го ?  княгиня    и   с   барыня   в   карета . 
что   это ? 
однако ? 
идти   сюда . 
один . 
он   тетушка   попадаться . 
никак ,  он   барыня   с   подножка   подхватывать ,  вскричать ,  зацеловывать   и   чуть   не   удушать .  она   сначала   испугаться ,   вдруг   узнавать ,  разрыдаться   и ,  чтобы   досыта   наслушаться   весть ,  в   свой   кабинет   он   умчать   скоро ;  а   вы   принимать   княгиня   приказывать ...  и   вот   она   идти . 
что   это   за   чуха ! 
ах ,  злодей !   так   точно ...   понимать ! 
зволить   я   вмешиваться   в   разговор ? 
вы ,  верно ,  этот   вздор   сказать   наш   гость ? 
и   вы   поверять ? 
не   стыдно   ль   верить   вы ?  он   в   лицо   первый   апрель :  нет   спуск   никто ,  все   залыгать   в   прах . 
и   очень   много . 
он ,  он ,  сударыня !   фельдмаршал   из   лгун !  он   к   мы   без   лошадь   с    гора   скатиться   сегодня   поутру . 
ах ,  вдовушка !  вот   муж   завидный ! 
ну ,  что   там   барыня ? 
уж   не   еще   ль   на   кто   он   жениться ? 
бежать   ли   я ? 
прощай   жемчужный   сережка . 
как   он   лгун   заводить ! 
каков ? 
да   так   и   мастер   не   солгать . 
не   с   вы   ль   о - дез - альпы ? 
