ах ,  братец ! 
видаться   с   ты   желать   я ,  чтобы   узнавать ... 
  к   ты   приходить   от   дядюшка   с   письмо ;  здоровый   ли   дядюшка ? 
ах ,  как   я   рад !  он   не   сердить ? 
что   ты   в   пятнадцать   год   с   он   видеться   не   мочь   и   не   писать ... 
однако   же   писать   к   он ... 
что   ж   писать   он   к   ты ? 
хорошо ,  прощать ! 
ах ,  граф ! 
мы   с   он   пойти   гулять . 
графиня ... 
он   занимать   быть . 
так   должно   весь   родной   помогать   он   скоро . 
я   много   раз   слыхать . 
верить ,  что ,  лишась   имение   мой ,  я   отказываться   сам . 
я   понимать   вы . 
я   он ,  конечно ,  не   забывать   и   в   тягость   никогда ,  графиня ,  вы   не   быть . 
так ,  брат   из   беда   я   выручать   должный . 
ты   вне   себя . 
ты   бледный ,  слушаться ,  принимать ... 
напрасно   вы   беспокоиться ,  уж   сделать   оно   еще   при   матушка . 
да   что   же   тут   смешной ? 
пятый   год . 
  без   графиня ?.. 
к   что ?..  ах !   она   повиновение   вы   доказывать ,  граф ,  что   любить   я . 
идти ... 
ах ,  братец ! 
,  братец ,  рассудить ,  что   ребенок ... 
глаз   не   верить   я !  вы   ль   это ,  дядюшка ? 
