увидеть ,  государь ,  наедине   ты ,  я   сметь   ль   речь   зачинать ,  твой   дух   не   оскорбеть ?  весь   город ,  веселиться ,  в   око   твой   сиять ,  и ,  мочь   быть ,  мой   взор   ты   лишь   досаждать .  бояться ,  что   я   сей   торжественный   день   и   радость   твой   препятство   учинять !  ты   видеть   пред   себя   не   тот   уж  ,  что   прежде ,  слава   отеческий   тронуть   украшенный ,  ты   быть   обручать ,   светлый   празднество   в   сей   град   приводить ,   с   троя   весь   величество   лишенна   и   только   лишь   к   ты   надежда   укрепленна .  как   сердце   бы   твой   я   не   быть   давать ,  осталось   бы   я   отчаяние   один .  я   в   трое ,  в  ,  в    умирать   и   только   лишь   к   ты   любовия   дыхать :  восставлять   и   укреплять ! 
я   видеть ,  государь ,  что   разоренный   троя   аета   и   ты   веселие   и   покой !    ежели   ты   еще   я   так   милый ,  как   в   тот   час ,  когда   из   троя   я   приходить ,  то   весь   свой   тоска   в   сей   день   преодолевать ,  и   ты   спокойный   быть   спокойностыо   мой .  и    и  ,   и    в   ты   один   мой   являться   око . 
ты   мочь ,  государь ,  теперь   я   они   быть   и   троя   на   брег   фракийский   защищать ,  торой   еще   не   укротимый   грек ,  наполнять   кровие   поле   при   она   и   река ,  варно   утеснять   и   здесь   не   преставать   и   место   оный   остаток   не   давать .  в   отсутствие   твой   бурливый   погода   разбивать   корабль   противный   народ .    сын ,  от   волна   спасать ,  оставаться   живой ,  здесь   странствовать   жить .  он ,  время   улучать  ( то   я   знать   не   тщиться   за   правда   иль   притвор ) .  я   часто   о   любовь   досадный   разговор   терзать   мой   скорбный   дух ,  несносный   сопостат ,  торого   один   я   пуще   смерть   взгляд .  забывать   весь   нежность  ,  дерзать   другой   любовь   искать ,  чрез   что   он   объявлять ,  что   он   на   всякий   час   на   злость   свой   готовый .  на   все   он ,  государь ,  сплетать   хитрый   ковы .  отмщать   ты   за   я ,  отмщать   ты   за  ,  за   троя ,  за   весь   род ,  за   собственна   обида . 
где   я   искать   покров ?  не   слышать   теперь   ни   один   я   слово ,  торой   бы   признак   он   нежность   я   давать !  что   смутный   от   я   он   око   отвращать ?  ах ,  троя ,  ты ,  упасть ,  любовь   в   немой   разрушать !  я   видеть ,  что   и   здесь   бессмертный   гневный   сила   не   преставать   троян   остаток   утеснять .  и   тот   уже   я   не   хотеть   защищать ,  к   который   я   во   брачный   чертог   ставить   любовь ,   и   сам   бог .  что   ныне   предприять   око   велеть   он ?   перник    сугубо   почему ?  или   к    он   любовия   пылать ?    что   ж   соперник   отмщать   он   не   дерзать ?  и   что   я   еще   вручать   он   бог ,  гда   покрывать   от   беда   скоряй   мочь   сам ,  гда   они   свой   взор   от   троя   отвращать ?  в   какой   вы   пагуба   мы ,  бог ,  погружать !  мы   равна   с   грек   иметь   плоть   и   кровь ,  и   ваш   быть   должный   ко   все   равный   любовь .    грек   вы   отец ,  троянин   вы   тиран :  они   возносить ,  а   мы   лежать   попранный !  однако   если   так   вы   огорчать  ,  что   кровие   воздавать   не   мочь   и    вы ,   в   гнев   вы   свой   хотеть   видеть   троя ,  женна   в   жертва   вы   противный   рука ,  и   войско ,  н   народ ,  и   стена   истреблять ,  то   что   уж   может   вы   на   ярость   побуждать ?  представлять   прежний    держава ,  герой   и   полка ,  величество   и   слава ,  где   ныне   пепел ,  дым ,  развалины ,  и   прах ,  и   кость   на   пустой   рассыпать   поле .  младенец   лишь   один   с   бессчастный   сестра   не   мочь   в   бедность   сыскать   себя   покой ,  чтить   уже   пленный ,  жить   в   край   чужой !  еще   ли   мочь   бросать   на   мы   свой   гром ? 
еще   ли   умножать   идти   мой   печаль ? 
неверный ! 
добный   в   то   ты .    ль   от   ты   сей   ждать   себя ? 
как   мочь   требовать ,  чтоб   я   ты   любить ?  судьба   и   страсть   я   другой   поручать . 
пускай   хотя   б   таков   он   быть ,  или   пускай   бы   мы    не   обручать ,   сносно   ли   бы   я   твой   желание   быть ?  и   мысль   один   об   вы   я   грозный   страшило !   гда   представляться   в   мой   мечтание   грек ,  кровавый   видеть   я   поток   наш   река :  пылать   дом   отцев ,  сестра   влечь   из   храм ,  рыдающ   среди   ругательство   и   срам .  девица   троянский   в   плен   оковывать   вести ,   ребенок   мать ,  терзать   грудь ,  реветь .  раздранный   видеть   там   я    член ,  и   страшно   в   слух   мой   бить   валиться   стена .   д   каменный   бугор   несчастный   стонать   мать !  возможно   ли   ты   любовь   мой   желать ? 
весь   вымысел   твой   и   речь   бесполезный :  оставлять   я ,  не   множить   мой   поток   слезный !  кто   мочь   снова   мы   тот   стена   сограждать ,  торых   не   возмочь   и    защищать ?  ни   царство   уж   я ,  ни   слава   не   прельщать ,  торой   в   ничто   судьбина   превращать .  в   любовь   мой   не   толь   большой   быть   цена ,  чтоб   честь   твой   для   она   быть   повреждать . 
любезный   мой   царевна ,  давать   отрада . 
оставленна   от   все   один   ты   не   оставлять . 
я   следовать   ты ,  погибать   иль   спасаться . 
какой   счастие   ты   ко   я   вести ,  от   кой   мой   дух   еще   отрада   ждать ? 
ужель   стенание   сила   ты   к   несчастливый   на   жалость   преклонять ? 
о   небо ,  воссиять   в   мой   затменна   грудь   и   сердце   томный   давать   ныне   отдыхать ! 
к   надежда   ли   я   иль   к   пагуба   влечь ? 
возможно   ль ,  чтобы   тот   ж   мы   бог   сочетать   хотеть   и   тотчас   невинно   разлучать ?  и   мочь   воля   их   немедля   соглашаться ,  как   ежели   она   против   твой   стремиться ?  не   сметь   против   она   ты   слово   испускать .  ах ,  то   ли   хотеть   ты   неверность   утаивать ?  вотще   ко   храм   ложь   прибежище   иметь ;  сквозь   святость   покров   коварство   яд   чернеть .  ты   вид   лишь   один   последовать   бог ,   дело   восставать   против   оный   сам .  ты   хотеть   скиптр   чужой   отнимать ,  не   устрашаться .    с   трон   упасть ,  неправый   возвышаться .  пускай   что   мочь   ты   в   продерзость   успевать   и   младость   нежный   тиранство   одолевать ;  какой   чаять   в   то   себя   иметь   забава ?  какой   мочь   то   снискивать   на   свет   слава ?  ты ,  ненавистия   отвсюду   окружать   и   лютый   смертьми   по   всякий   час   устрашать ,  от   тот   самый ,  страшиться ,  душа   возмущаться ,  для   кой   преступать   присяга   не   бояться .    правда   чистый   всегда   пред   то   скверный ,  в   кто   злость   проклятый   жить   вкоренять .   гда   бы   ты   еще   иметь   любовь   хоть   мало ,  и   сердце   бы   ко   я   хотя   легко   пылать ,  то   мочь   ли   б   ты   снести ,  чтобы   кровавый   грек   от   взор   твой   в   полный   я   повлечь ,  дабы   там   в   торжество   он   мочь   я   представлять   и ,  сопостат ,  себя   в   отечество   прославлять ,  дабы   с   презрение   народ   увидеть   там ,  тора   поручать   ты   в   чертог   .  не   хорошо   ли   сказать ,  что   ныне    не   блистать   слава   отеческий   трон ,  что   нынь   не   льстить   венец   и   не   смущать   страх ,  что   в   греческий   греметь   от    полка !  ты   чаять ,  что   он   мертвый ?   он   живой ,  уже   вставать ;  земля   пред   он   врата ,  тряхнуться ,  отверзать !  о  ,  поспешать ,  и   за   сестра   отмщать ,  и   брат   свой   в   младенство   защищать !  оружие   звучать ,  огонь   вооруженный ,  а   ты ,  предатель   мой ,  еще   не   устрашать ?  метать   уж   над   твой   он   голова   сверкать .   ль   темный   ночь   глаз   и   дух   мой   помрачать ! 
о   жалость   зверский ,  жалеть   и   убивать !  незлобие   мой   ты   мочь   презирать ?  я   в   самый   час ,  когда   ты   лютый   уста   священный   рвать   союз ,  положенный   меж   мы ,  на   ненависть   себя   принуждать   не   мочь   и ,  нудиться ,  на   свое   ты   я   сердце   лгать .    больше   не   хотеть   стараться   быть   любезный .  уже   мой   к   ты   надежда   бесполезный .  блистать   с   красота    венец ,  я   слеза   лишь   один   оставлять   мой   отец !  бесчеловечный ,  что   ты   око   отвращать ?  ты   тщетный   со   я   минута   все   считать .  уже   ты   не   я ,  но   и   себя   забывать :  твой   весь   мысль   с   тот ,  который   ты   постынуть .  с   она   сердце   говорить ,  она   следовать   глаз :  я   больше   скучный   не   удерживать   слово .   ди   и   она   клясться ,  как   прежде   клясться   я ,  свидетель   все   на   небо   один .  я   знать ,  что   они   то   не   позабывать ,  каков   они   союз   меж   мы   утверждать .  ты   чистый   жар   ко   я   бесстудный   погасить ,  и   сердце   пред   олтарь   преступно   понести . 
что   не   мочь   злость   проклинать   предприять ?  велеть ,  забывать   вражда ,  за   грек   посягать !  велеть   я   позабывать   отечество   падение   и   братья   и   сестра   несносный   мучение ,  как    быть   попирать ,  лишенный   по   смерть   гроб   как   мать   мой   растерзывать   утроба ,  пронзать   как    пред   олтарь   лежать ,  в   сыновний   и   в   свой   кровь   живот   скончать !  как   я   не   представлять   тот   ночь   бесчеловечна   что   день   троянский   в   ночь   переменять   вечна ?  и   лютый   хищник   торжествовать   крик ,  тора   я   и   здесь   наносить   страх   большой ,  как   грек ,  наш   стена   освещать   пожар ,  на   пагуба   троян   спешивать   в   буйство   яр ;  чрез   сродник   мой   стремилися   тело ,  из   кой   по   земля   густой   кровь   течь .  в   такой   ли   отпускать   чертог   я   родитель !  такой   готовить   брак ,  о   лютый   я   мучитель !  однако   то   свой   око   не   наслаждать ;  ты   в   ров   влечь   я ,  но   сам   над   он   стоять .  пронзать   метать ,  когда   любовь   не   уязвлять ?    мести   слабый   я   недовольный   сила :  он   должный ,  пагуба   увидеть ,  восстенать ,  вотще   раскаиваться ,  без   польза   дух   отдавать .  и   месть   мой   ничто ,  когда   он   не   узнавать ,  что   мука   от   мой   рука   претерпевать .  уж   время ,  что   стоять ?   но   что   хотеть   начинать ?  я   быть   гнушаться   здесь ,  и   прочь   не   тщиться   бежать .  еще   смущенный   я   ум   то   не   видеть ,  любить   ли   я   он   или   я   ненавидеть !  с   какой   презрение   оставлять   он   я !  пускать   ли   капля   слеза ,  вздыхать   ли ,  отходить ?    в   слабый   сердце   сие   еще   он   пребывать ,  в   отчаяние   еще   надежда   я   сиять .    в   чем   надежда   я   еще   иметь   мочь ?  он   в   сердце   вкоренять   вовек   уже   друг !  один   надежда   я   надежда   весь   лишаться   и   с   брат   в   тот   ж   место   несчастливый   укрываться ,  укрываться ?   и   свой   не   наслаждать   око ,  как   быть   жизнить   гнушаться   он   свой ?   гда   безвинный   он   вместо    сыновний ,  прельщать ,  вовек   лншится   взор ,  как   в   греческий   рука   заплакать  ,  торой   отец   на   мука   они   вручать ? 
гда   уже   и   здесь   мы   не   находить   защита ,  то   кто ,  несчастный ,  мы   мочь   быть   покрывать ? 
царевна ,  от   я   что   хотеть   скрывать   себя ?  не   скучный   досаждать   к   ты   идти   я   спор   и   не   завистливый   о   счастие   разговор ,   слеза   горький   перед   ты   проливать   и   бедный   помощь   в   гонение   просить .  невинный    на   пагуба   от   мука   и   из   тиранский   взять   в   противнически   рука .  один   ваш   быть   путь ,  но   разный   там   конец .  его   свирепый   смерть ,  ты   там   ждать   венец !  ты ,  ведать   я   и   мысльми   в   то   невинн ,  чтоб   я   к   смущение   твой   давать   причина ,  драгай ,  не   иметь   ко   я   на   сердце   зло , ,  помнить ,  каков   любовь   меж   мы   быть ,  ты   быть   поверженный   защита   и   подпора ,  предстательство   спасать   от   смерть   .  достигать   счастливо   ты   желанный   страна ,  чтоб   мучиться ,  лишась   надежда ,  наш   тиран . 
теперь   противник   за   троя   бог   мстить .   гда   они   троян   держава   разрушать ,  свирепство   и   бог   ко   гнев   побуждать .  они   они ,  отпускать   от   наш   берег ,  хотеть   весь   погубить   среди   крутой   вал .  а   ты   об   они , ,  печалиться ,  воздыхать .  ты   троя   разорять   тиран   помогать . 
тот   бедство   презирать ,  кто   много   уж   себя   спасение   не   чаять .  ни   молния   я ,  низкий   зевес   гнев ,  не   мочь   устрашать :  ударять ,  не   укоснеть ! 
гнушаться   твой   несносный   она   вид ,  ни   пламень ,  ни   вода   бежать   не   устрашиться .  я   здесь   и ,  чтоб   ты   тоска   терзать ,  спасаться . 
ах !  как   плачевный   погасать   любовь   жар ? 
о ,  коль   великий   страх ! 
несчастливый   любовь   несчастливый   конец ! 
я   поздно   смерть   она   надежда   возвращать . 
ждать   еще   минута :  не   весь   ты   претерпевать   на   свет   мука   люта .  младенец ,  что    похищать   на   судно ,  спасать   ли ? 
  неповинный !  ты   лютость   мой ,  тиран ,  быть   сам   причина .  рачение   мой   закрывать   мой    от   злоба   твоея   фракийский   даль   гора .  за   наглость   твой ,  за   зло   непостоянство ,  за   гордый   я   отказ ,  за   мерзкий   тиранство   я   промысл   пособлять   в   сей   час   ты   отмщать   и   сын   твой   противник   вручать .    месть   сей   легкий   являться   пред   бог :   сжигать   они   между   вал .  я   должно   бы   он   на   часть   растерзывать   и ,  растерзывать ,  отец   на   пища   сын   давать ,  дабы   к   то   твой   несытый   утроба   рожать   ты   служить   вместо   гроб . 
