го ,  кто   это   они ? 
что   я   там   не   видеть ... 
ложиться . 
да   что   же   вы   так ?  вы   бы   садиться   и   обогреваться . 
а   куда   путешествовать ? 
озябнуть ? 
  . 
кто   это   связывать ? 
ну   никто ,  ну   никто ,  язык   отсыхать ,  никто   не   сказать !   го   везти ? 
и   что   же   это   вы   нигде   не   отдыхать ?  да   ведь   замерзать ! 
куда   везти ? 
что   это   вы   я   мучить ,  весь   непонятный   говорить ? 
да   неужто   казнить   он   за   это ? 
да   что   вы   ругаться ? 
да   ведь   теперь - то   он   помирать .  теперь - то   вы   чего   же   за   он ? 
а   может ,  он   оборотень ? 
ай - яя - яя ... 
а   этот   господин - то   с   вы ? 
а   старичок - то ? 
что   же   он   не   обогреваться ? 
не   обижать . 
