о   чем   кручинный ,  царь ,  и   что   на   сердце ,  знать !  ой ,  давать   же   рубличка ,  на   ручка   загадывать ,  все   про   хорошенько   и   добренек   сказать .  ой ,  давать   же   рубличка ,  царь   поворожить !  
ой ,  все   я   знать ,  весь !   то   рученька   счастливый ... 
да   давать   же   рубличка ,  добренек   загадывать . 
богатый   рученька ,  разумный   головка !  ой ,  много   мозг   в   она ! 
кручина   много   быть . 
черноволосый   он ,  такой   большой   детина ,  на   сердце   у   ты ? 
он   худо   думать . 
все   угадывать   я ;  но   все   болтать   не   становиться .  а   за   секрет   сказать   лишь   только   дурдуран .   гда   исполнять   он   совет   мой   точно   весь ,  так   вмиг   и   с   челядь   не   быть   немец   здесь ! 
прекрасный   рученька ,  талантливый ,  счастливый ;  а   быть   кручинушка ... 
сердечушко   твой ,  княжна ,  заножать ,  ну ,  хотеть ,  кажется ,  вон   выпрыгивать   оно .  пригожий   молодец !   как   яблочко   наливный ... 
  однако   ж   не   противно ? 
да   давать   же   рубличка ! 
во   я ,  ведь ,  нужда   нет ? 
хороший   молодец !   царевна   присылать   и   о   ты   со   я   все   утро   прогадывать . 
ой ,  нет !   лишь   о   ты   один   она   тужить ,  и   любить   ли   она ,  о   то   проворожить .   лей   никто   ты   она ,  барин ,  нет ,  и   с   нетерпение   она   день   свадьба   ждать .  
  кстати   ли ?   подумать   сам   ладненький :  ну   где   быть   личико   другой   так   беленек ,  где   букля   толстый   быть ,  где   гуща   быть   ус ,  и   у   кто   коса   длинный   твой   коса ?  где   быть   такой   носок ,  глазок ,  роток ,  бородка   и   журавлиный   степенный   походка ?  ну ,  быть   ли   девушка   иль   мужний   жена ,  чтоб ,  на   ты   взглядывать ,  не   ахнуть   она ? 
ну ,  вот   великий   страх !   я   рад   побожиться ,  что ,  мочь ,  до   то   казаться   он   она   милый ,   ныне   ты   она   весь   мысль   полонить .   давать - ка   рученька !  ой ,  тут   сидеть   девочка ,  и   по   ты   с   ум   царева   сходить   дочка . 
я   сроду   не   лгать . 
взглянуться   лишь   в   зеркало ,  так   хорошо   я   поверять . 
спасибо ,  барин   мой !   вперед   цыганка   верить ! 
  вот ,  на   мой   сбылось ! 
