заснуть ,  царица - матушка ,  заснуть !  уж   любоваться ,  на   он   я   глядеть :  лежать   смирнехонький ,  закрымша   глазок   и   этак   ручка   сжамша   в   кулачок .  вишь ,  бегать ,  мой   светик   умориться ;  такой   живой !  не   в   старший   он   братец ,  не   в     пойти !  тот   тихий   и   смирный ,  словно   не   царевич ,  не   то   что   братец   быть    !  тот ,  царствие   небесный   он ,  на   батюшка   похожий   быть .  ох-ох-ох !   думать ,  как   кончаться - то   он !  ах ,  грех   какой !  не   вериться   доселе ! 
нет ,  матушка ,  не   присылать . 
нет ,  матушка ,  не   присылать .  а   вот   гда   мы   давеча   гулять   ходить ,  к   мы   подходить   боярин  ,  брать   на   рука   царевич ,  ласкать   и   любоваться   он . 
так ,  матушка .  боярин    я   тоже   говорить :  смотреть ,  мол ,  мамка ,  блюсти   царевич !  ты ,  говорить ,  за   каждый   волосочек ,  мол ,  он   пред   бог   и   земля   отвечать ! 
так   как   же ,  матушка ?  а   вот     к   мы   подходить   намедни  –  и   с   это ,  значит ,  говорить   нельзя ? 
