веселый   толпа   с   глубокий   дно   мы   ночь   всплывать ,  мы   греть   луна .  любо   мы   пора   ночной   дно   речной   покидать ,  любо   вольный   голова   высь   речной   разрезать ,  давать   друг   дружка   голос ,  воздух   звонкий   раздражать ,  и   зеленый ,  влажный   волос   в   он   сушить   и   отряхать . 
что ,  сестрица ?   в   поле   чистый   не   догнать   ли   их   скоро ?   кто ,  хохот   и   свист   не   пугнуть   ли   их   конь ?   здное .  роща   потемнеть ,  холодеть   глубина ,  петух   в   село   пропеть ,  закатилася   луна . 
