угадывать - ка ,  матушка   ,  кто   к   мы   изволить   жаловать ? 
уж   и   не   знать ,  как   сказать ;  на   слово - то   ты   у   мы   больно   прыткий ,  а   на   дело - то   вот   и 
                нет   ты .  просить ,  просить ,  не   токм   чтобы   что   такой ,  подарить   хоть   платок ,  валяться   у 
                ты   ворох   два   без   призрение ,  так   все   нет ,  весь   чужой   да   чужой . 
мо   так ;  что   смеяться - то ?  каков   скончание ,  ,  бывать   и 
                начало   плохо   конец . 
у   ты   весь   мужчина   в   глаз - то   прыгать .  да   где   ж   это - таки   видать ,  что   мужчина   ходить   в 
                чепчик ?  вдовий   дело  —  как   следовать   называть ? 
становиться   быть ,  мой   правда ?  и   выходить ,  что   женщина ! 
то-то   вот ,  умный ,  да   не   догадливый :  некого   другой   и   быть ,  как   не    наумовна . 
ма   в   секунт   являться :  останавливаться   на   двор ,  с   дворник   браниться :  не   скоро   калитка 
                отпирать . 
тьфу   ты ,  греховодница !  еще   сглазить ,  пожалуй . 
как   знать .  известно ,  мы   не   хозяин ,  лыко   шитый   мелкота ;  а   и   в   мы   тоже   душа ,  а   не 
                пар ! 
уж   не   финтить ,  где   не   спрашивать !  а   я ,  матушка   ,  вот   что   думать :  не 
                пригожий   ли   быть   подавать   бальсанец   с   селедочка . 
как   же   уж !  слушать ! 
да   что   ты   даваться   этот   благородный ?  что   в   они   за   особенный   скус ?  голый   на   голый ,  да   и 
                христианство - то   никакой   нет :  ни   в   баня   не   ходить ,  ни   пирог   по   праздник   не   печь ,  а 
                ведь   хотеть   и   замужем   быть ,  а   надоедать   ты   соус - то   с   подливка . 
не   мочалка ,  а   божий   волос ,  сударыня ,  так - то - сь ! 
никак   ты   плакать   сбираться ?  и   думать   не   мочь !  и   ты   как   в   охота   дразнить , 
                ! 
ох ,  уж   ты   я ,  егоза ! 
уж   порешить   ты   она   нужда ,   !  ишь   ты ,  девка - то   измаяться   совсем ,  да   ведь 
                уж   и   время ,  матушка .  молодость - то   не   бездонный   горшок ,  да   и   тот ,  говорить ,
                опоражниваться .  я   уж   это   по   себя   знать .  я   по   тринадцатый   год   замуж   идти ,  а   она   вот 
                через   месяц   девятнадцатый   годок   минуть .  что   томить - то   ее   понапрасну .  другой   в   ее   пора 
                давно   уж   ребенок   повывести .  то-то ,  мать   мой ,  что   ж   она   томить - то . 
да   что   они   разбирать - то !  ну ,  известный   дело ,  чтоб   быть   человек   свежий ,  не   плешивый ,  чтоб 
                не   пахнуть   ничто ,  а   там   какой   ни   взять  —  все   человек . 
что   говорить ,  матушка ,  что   говорить ! 
и ,  мать !  некогда .  ведь   какой   грех - то :  сам - то   что-то   из   город   не   ехать ,  весь   под 
                страх   ходить ;  то   и   глядеть ,  пьяный   приезжать .  а   уж   какой   благой - то ,  господи !  зарождаться 
                же   ведь   эдакий   озорник ! 
уж   мы   от   он   страсть - то   видать .  вот   на   прошлый   неделя ,  ночь ,  пьяный   приезжать :
                развоеваться   так ,  что   на̀   поди .  страсть   да   и   только :  посуда   колотить ...  « у !  —  говорить , —
                такой   вы   и   эдакий ,  убивать   сразу ! »
уж   и   правда ,  матушка !  а   я   побежать ,  родной ,  наверх - то  — - то    у   я 
                там   один .  ты ,  как   пойти   домой - то ,  так   завертывать   ко   я ,  я   ты   окорочка   завязнуть . 
да   ведь     приезжать ,  да   никак   хмельный . 
бежать , ,  за  ,  голубчик ,  бежать   скоро ! 
да   никак ,  матушка ,  сюда !  ох ,  запирать   я   дверь - то ,  ей-богу ,  запирать ;  пускай   он   кверху 
                идти ,  а   ты   уж ,  голубушка ,  здесь   посидеть .   ди ,  батюшка ,  поди   уснуть ,  христос   с   ты ! 
ах ,  голубчик   ты   мой !  ах ,  я   мымра   слепой !  а   ведь   показываться   я   сдуру - то ,  что   ты 
                хмельной   приезжать .  уж   извинять   я ,  глухой   становиться   на   старость   год . 
а   стряпать ,  батюшка ,  щи   с   солонина ,  гусь   жареный ,  драчить . 
нет ,  батюшка !   ма   кухарка   наказывать . 
ах ,  я   дура ,  дура !  уж   не   взыскивать   на   плохой   память .  холодный - то   поросенок   совсем   из   ум 
                выскочить . 
с   мы   крестный   сила ! 
господи !  сема   десяток   жить ,  сколько   свадьб   праздновать ,  а   такой   скверность   не 
                видывать . 
бежать ,  бежать ,  матушка ,  бежать . 
сейчас ,  батюшка ,  сейчас ! 
