я   сейчас   уезжать ...  я   думать ,  что   это   легко ... 
не   мочь ...   я   уезжать !..   мамаша ,  он   видеть ,  как   я   подъезжать ...   стоять   у   магазин ...   сейчас 
              прийти . 
не   мочь   я   с   он   жить  --  не   человек   он ...  если   бы   вы   знать ... 
с   он   нельзя   жить . 

                           не   гнать   я .  я   к   вы 
              приезжать . 
я   бросать   муж ...   тихонько   убегать .  он   запирать   я ,  бить .  я   не   мочь ... 
тогда ...   после   свадьба ...   как   поезд   отходить ,  приходить   мы   в   вагон ,  и   он   становиться   требовать 
              деньги ...  я   сказать ,  что   вы   я   ничто   не   давать ...   только   на   карманный   расход   двадцать 
              пять   рубль ...  уходить ,  не   приходить   весь   ночь   и   целый   неделя   мучить   я   и   издеваться . 
пьяница   он :  и   ночь   и   день   пить ;  ничто   не   понимать .  папаша ,  зачем   вы   хвалить   он ? 
              отдавать   я ?   му   же   я   мочь   верить ,  как   не   вы ? 
я   уходить ...  нет   у   вы   жалость ...  ведь   от   ваш   взгляд   да   попрек   за   первый   встречный 
              выскочить .  вы   же   хотеть   облегчать ,  от   себя   избавлять .  ах ,  да   что   говорить !..   
                     
уходить   я ,  да   и   весь ...   куда   глаз   глядеть   уходить ... 
да ,  здесь . 
верить .   
               спасибо 
              вы ! 
смотреть   на   вы   не   мочь . 
не   ждать ? 
а   вы   все   как   с   гусь   вода ... 
чше   не   встречаться .   опять   вверх ... 
              опять   этот   гроб !.. 
ты   весь   знать ? 

                           как   бы   над   себя   он   что   не 
              сделать ... 

                           а   ты   бы   вот   к   она   поехать ,  да   и 
              отчитывать   бы   она   хорошенько .  ведь   это   подлый   с   ее   сторона . 
и   когда   вы   переставать   ссориться ? 
правда   это   или   неправда ,  только   вы - то   не   следовать   бы   говорить   это ,  да   еще   при 
              девочка .  прощать   я ,  ,  вы   много   грязь   и   ссора   вносить   в   наш 
              семья . 
а   вы   не   расстраиваться ,  мамаша .  вы   думать ,  только   у   мы   в   семья   так ?..  быть   такой 
              семья ! 
вы   пьяный ,  поехать   в   номер ,  проспаться ,  а   потом   приезжать . 
зачем   вы   приезжать ? 
он   больной . 
я   надо   уезжать ...  я   знать ,  что   он   быть   безобразничать   и   для   скандал   только   приезжать 
              сюда . 
куда-нибудь .  оставаться   здесь   нельзя . 
длец ! 
давать   я   деньги .  у   я   ни   копейка   нет .  я   не   мочь   уезжать . 
взять   у   муж .  сказать ,  что   я   просить . 
за   что ? 
давать   я   деньги .  я   знать :  я   перед   ты   виноватый ,  но   прощать   я ,  пожалеть ...  ты   видеть   мой 
              положение . 
ну   хоть   сколько-нибудь ,  только   на   дорога . 
закладывать   вещь . 
не   сметь   он   не   позволять .  он   должный   помогать   я . 
сестра !..    чужой ,  чужой !   
                     
я   не   знать . 
ни   к   он   ехать ,  ни   у   вы   не   хотеться   бы   оставаться .  это   вы   так   говорить ,  а   потом   быть 
              молчать   да   дуться .  от   один   ваш   взгляд   убегать . 
вы   весь   молчать ,  а   если   говорить ,  то   ругаться . 
а   пить   не   быть ? 
какой   вы   глупый ! 
все   равный :  и   здесь   скверно   и   у   вы   скверно .  я   ехать . 
я   ехать . 
да   какой   жизнь   здесь ?  за   этот   два   неделя ,  что   я   у   вы ,  я   измучиваться ...  вечно   сознавать   и 
              чувствовать ,  что   ты   здесь   лишний ,  в   тягость ...  это   ужасный !  а   потом   этот   постоянный   ссора 
              то   из-за   один ,  то   из-за   другой ... 
от   один   братец    сбегать   куда   глаз   глядеть . 
а   сам   первый   давать   почувствовать ,  что   я   здесь   лишний .   просить   у   ты   двадцать   копейка ,  ты 
              не   давать ,  да   еще   кричать   начинать . 
и   он   правый .  распускать   нюни ,  все   сквозь   палец   потечь . 
лно ,  ...   что   с   ты ? 
