
               .   ! 
.  вы …   ходить   к   пово ? 
.  что   он   вы   сказать ? 
.  ждать . 
.  вы   любопытный .  впрочем ,  вы   не   болтливый ,  и   я   мочь   вы   сказать ,  кто   я   ждать .  граф 
              а . 
.  он . 
.  теперь   нет . 
.  вы   я   расспрашивать ? 

               .  да ,  мой   благодетельница .   
                     
.  что   там   такой ? 
.  я   она   не   приказывать . 
.  я   только   сказать   она ,  чтоб   она   ты   попросить   не   надевать   сегодня   твой   бешмет . 
.  да   ведь   сколько   время   то   назад ! 
.  у   мы ,  мочь   быть ,  гость   быть . 
.  граф   .  ведь   ты   он   знать ? 
.  он .    что   ж   тут   удивительный ? 
.   что   же ? 
.  он   нужно   быть   с   ты   переговаривать . 
.  мы   с   он   быть   знакомый :  он   видать   я   в   дом   свой   мать . 
.  ну ,  мочь   быть ,  мочь   быть ;  только   ты   не   снимать   сюртук … 
.  Alexis ,   пожалуйста ,  без   замечание . 
.  он   молодой   ты . .  гм …   вершенно ,  я   совершенно   с   ты   согласный …   то-то   ты 
              вчера   весь   на   фортепьян   этак   то …   
              да ,  да .   
                     
.  он   тогда   в   петербург   служить . 
.    ! 
.   ,  пойти   сюда . 
.  сказать   он ,  чтобы   он   шляпа   снимать . 

               .  сказать   граф ,  что   мой   муж   теперь   занятый   и   не 
              мочь   выходить   из   дом .  а   что ,  если   граф   желать   он   видеть ,  так   пусть   пожаловать   сам . 
              ступать .   
                     
.   ! 

               .  нет ,  ты   слишком 
              смешной   в   этот   ливрея .  ты   уже   хороший   не   показываться . 

               .   вернуться !    нет ,  ты   решительно   нельзя   показываться   на   глаз   граф .  ступать 
              и   спрятаться   где-нибудь …  а   ты , ,  посидеть   в   передняя ,  пожалуйста . 
.  думать . 
.   жалуйста ,  быть   как   можно   спокойно   и   хладнокровно . 
.  уж   это   мой   дело .  вспомнить ,  что   ты   он   нужный . 
.  ,  пойти ,  отворять . 

               .  вы   не   узнавать   я ,  граф ? 
.  да - с ,  граф ,  давно   мы   не   видаться …  видно ,  я   много   перемениться   с   тот   пора . 

               .  вы   нисколько   не   изменяться ,  граф . 

               .  старинный   друг …  вы ,  граф ,
              должно   быть ,  во   весь   время   не   вспомнить   о …   об   ваш   старинный   друг ? 
.  да   и   как   же   вы   быть   в   петербург ,  в   большой   свет ,  не   забывать   о   мы ?  вот   мы ,  бедный ,
              уездный   житель —  мы   не   забывать   ,  мы 
              ничто   не   забывать . 

               .  что ? 
.  давно ,  двенадцать   год . 
.  я ?  никакой .  он   столько   же   думать   обо   я ,  сколько   о   китайский   император . 
.  а   вы   это   удивлять ?  как   вы   еще   молодой —  если   это   вы   точно   удивлять !    как   он   постареть ! 
.  румяниться ,  белиться …   красить   волос ,  а   морщина - то ,  морщина … 

               .   что   вы   это   думать ? 
.  нет …   он   оставаться   обедать . 
.  а   что ? 
.  так   вот ,  видеть   ли ,  оставлять   я   теперь   один . 
.  я   граф   приглашать   отобедать ,  а    … 

               .  что   вы   понимать ?  
               я   высылать   к   вы … 
.  а   вы   он   задерживать …   так ,  не   на   долгий   время …  вы   он   сказать ,  что   я   нужно 
              переговаривать   с   граф ,  для   его   же   польза …  вы   понимать ? 
.  ну ,  да .  я   на   вы   надеяться .  вы   мочь   с   он ,  если   хотеть ,  прогуливаться   немного . 
.  ну ,  да ,  да .  теперь   ступать ,  оставлять   я . 
.  что   вы   хотеть   сказать ? 

               .  я   не   понимать   вы ,  я   еще   сам   не   знать … 
              впрочем ,  хорошо ,  ступать . 

               .  он   не   обращать   на 
              я   ни   малый   внимание —  это   ясный .  он   я   позабывать .  и ,  кажется ,  я   напрасно 
              рассчитывать   на   его   приезд .  а   сколько   надежда   у   я   быть   сопрягать   с   этот   приезд !.. 
                  неужели   же   я   вечно   должный   оставаться 
              здесь ,  здесь ?..  что   делать !    впрочем ,  еще 
              ничто   не   решать .  он   почти   не   видеть   я …    я ,  по   крайний   мера ,  не   красить   свой   волос …   смотреть ,  посмотреть . 
                  они   не   скоро   еще   выходить .  ожидание   я   замучивать .    ,  мочь   быть ,  я   сам   заржаветь   в   это 
              городишко …   что   я   знать ?  кто   я   сказать   здесь ,  что   из   я   выходить ,  кто   мочь   в   это 
              общество   я   давать   почувствовать ,  что   сделаться   со   я ?  к   несчастие ,  я   выше   они   все …  я 
              высоко   они ;  но   для   он —  я   все-таки   провинциалка ,  жена   уездный   чиновник ,  бывший 
              воспитанница   богатый   барыня ,  который   потом   кой-как   пристраивать …   а   он ,  он   знатный   человек ,
              в   чин ,  богатый …   ну ,  не   совсем   богатый ;  дело   его   расстраиваться   в   петербург ,  и   он ,  я 
              думать ,  не   на   один   месяц   сюда   приезжать .  он   хороший   себя ,  то   быть ,  быть   хороший   себя …   теперь 
              он   белиться   и   красить   волос .  говорить ,  что   для   человек   в   его   положение   воспоминание 
              молодость   особенно   дорогой …   а   он   я   знать   двенадцать   год   то   назад ,  волочиться   за   я … 
              да ,  да ,  конечно ,  он   волочиться   за   я   от   нечего   делать ,  но   все-таки …    и   я   в   тот   время ,  помниться ,  мечтать …  о   что   не 
              мечтать ,  в   шестнадцать   год !    ах ,
              боже   мой !   да   у   я ,  должно   быть ,  храниться   один   его   письмо …  точно .    где   оно ?  как 
              досадно ,  что   я   прежде   о   он   не   вспомнить !..  впрочем ,  я   успевать …     смотреть .    как   кстати   приходить   этот   нота   и   книга !  я   смешно …   я 
              точно   генерал   перед   сражение ,  приготавливаться   встречать   неприятель …  а   как   я   перемениться 
              в   последний   время !  неужели   это   я   так   холодно ,  так   спокойно   обдумывать ,  что   я   должно 
              делать ?  нужда   все   научать   и   от   многое   отучить .  нет ,  я   не   спокойный ,  я   в   волнение   теперь ,
              но   только   от   то ,  что   я   не   знать ,  удаваться   ли …   лно ,  так   ли ?  ведь   уж   я   не   ребенок ,  и 
              воспоминание   уже   становиться   дорога   и   для   я …   какой   бы   они   ни   быть …   ведь   другой   у   я   не 
              быть ,  ведь   уж   полжизни ,  более   полжизни   проходить .    однако ,  они   все   нейти !  и   что   я   просить ?   что   добиваться ?   мой 
              безделица .  для   он   давать   мы   возможность   переезжать   в   петербург ,  сыскать   мы   там   место —
              безделица .  а     всякий   место   быть   рад …  неужели   ж   я   и   это   не   добиваться ?..  в 
              такой   случай ,  я   и   след   оставаться   в   уездный   город …   я   не   заслуживать   хороший   участь … 
                  а   у   я   от   этот 
              неизвестность ,  от   весь   этот   размышление —  лихорадка ;  щека   так   и   гореть .    что   ж ?  тем   хорошо .    они   идти …   сражение   начинаться …  о ,  робость ,  неуместный 
              робость ,  оставлять   я   теперь !   
                     
.  разве   вы   не   обедать   у   мы ,  граф ?   
                     
.  а   я   так   радоваться   наперед ….   я   надеяться ,  что   вы   проводить   хоть   немного   время   с 
              мы !..   нечно ,  мы   не   сметь   вы   удерживать … 
.  вспомнить ,  как   давно   мы   не   видаться …   и   бог   знать ,  когда   мы   приходиться   опять   увидеться 
              с   вы !  ведь   вы   у   мы   такой   редкий   гость … 

               .  притом   же ,  вы   теперь   не   успевать 
              вернуться   к   обед   домой ;  а   у   мы …   я   мочь   вы   уверять ,  вы   отобедать   хорошо ,  что 
              где-нибудь   в   город . 

               .  так   вы   обещать ,  не   правда   ли ? 
.  а !   
                     

               .  садиться   же ,  граф ,  просить   вы …    вы   не   мочь   себя   представлять ,  как   я 
              счастливый ,  как   я   рад   видеть   вы   у   себя …    ах ! 
              кстати ,  Alexis ,  ты    спрашивать . 
.  не   знать ,  но   ты ,  кажется ,  он   очень   нужный ;  поди ,  пожалуйста ,  к   он . 
.  ты   он   нужный ;  ступать ,  mon   ami . 

               .  надолго   вы   приезжать   в   наш   край ,  ваш 
              сиятельство ? 
.  вы   в   спасский   останавливаться ? 
.  в   тот   же   дом ? 
.  вы   говорить ,  граф ,  в   он   теперь   не   весело   жить …  я   не   знать ,  мой   воспоминание   об   он 
              чрезвычайно   приятный .  неужели   вы ,  точно ,  хотеть   он   сломать ? 
.  еще   бы !  я   в   он   проводить   хороший   время   мой   жизнь .  притом ,  память   о   мой 
              благодетельница ,  ваш   покойный   матушка …  вы   понимать … 
.  а   вы   не   забывать … 

               .  прежний   время ? 
.  я   они   и   не   скрывать …  я ,  граф ,  столько ,  сколько   вы   быть   тогда —  28   год . 
.  о ,  нет ,  граф ,  не   ошибаться …  я   слишком   хорошо   помнить   все ,  что   касаться   до   вы … 
.  вы   старик ?   лноте ! 
.  я   вы   уже   сказать ,  граф ,  что   мы ,  деревенский   житель ,  нельзя   не   помнить   прошедшее ,
              особенно ,  когда   оно …   почти   не   повторяться .  вот   вы —  другой   дело ! 
.  о ,  да ,  граф ,  я   с   вы   согласный :  первый   впечатление   не   проходить .  я   это   испытывать . 

               .  не   сказать .  сначала   я ,  точно ,  быть 
              несколько   трудно   привыкать   к   этот   новый   образ   жизнь ;  но   потом …   мой   муж   такой   добрый ,
              прекрасный   человек ! 
.   том   я …   я   привыкать .  для   счастие   немного   нужно .  домашний   быт ,  семейство …     и   несколько   хороший   воспоминание … 
.  быть ,  как   у   всякий ;  с   они   легко   переносить   скука . 
.  вы   это   удивлять ,  граф ?  вы   вспомнить ,  я   иметь   счастие   быть   воспитывать   в   дом   ваш 
              матушка .  сравнивать   же   то ,  к   что   я   привыкать   в   молодость ,  с   то ,  что   я   теперь   окружать . 
              нечно ,  ни   мой   состояние ,  ни   мой   рождение ,  словом ,  ничто   не   давать   я   право   надеяться ,
              что   я   так   же   быть   продолжать   жить ,  как   начало ;  но   вы   сам   сказать :  первый   впечатление   не 
              изглаживаться ,  и   что   нельзя   же   насильно   выкидывать   из   память   то   ,  что   благоразумие   советовать   бы   забывать …  я   быть   откровенный   с 
              вы ,  граф .  неужели   вы   думать ,  что   я   не   чувствовать ,  как   вы   все   здесь   должно   казаться 
              бедно …   и   смешной ?  этот   лакей ,  который   спасаться   от   вы ,  как   заяц ;  этот   кухарка —  и …   и ,
              мочь   быть ,  я   сам … 

               .  я   вы   сказать ,  что   вы   удивляться ,  граф .  вы 
              удивляться   то ,  что   я   еще   не   совсем   потерять   привычка   мой   молодость ,  что   я   еще   не 
              успевать   вполне   превращаться   в   провинциалка …  этот   удивление   для   я ,  вы   думать ,
              лестно ? 
.  мочь   быть ;  но   оставлять   это ,  просить   вы .  до   иной   рана ,  даже   когда   они   и   заживать ,  все 
              больно   дотрогиваться .  притом   же ,  я   совершенно   примиряться   с   свой   судьба ;  жить   один   в 
              свой   темный   уголок ;  и   если   б   ваш   приезд   не   пробуждать   во   я   многий   воспоминание ,  я   бы 
              все   это   и   в   голова   не   приходить .  я   бы ,  по   крайний   мера ,  об   это   никогда   не   заговаривать .  я 
              и   так   совестно ,  что   я ,  вместо   то ,  чтоб   занимать   вы   по   мера   возможность … 
.   вершенно   граф ,  уверять   вы .  и   я   об   это   нисколько   не   тужить .   слушать :  я   гордый .  это 
              только   у   я   оставаться   от   мой   прошедшее .  я   не   желать   нравиться   человек ,  который   я 
              сам   не   нравиться …  притом ,  мы   бедный ,  зависеть   от   другой ;  весь   это   мешать   сближение —  такой 
              сближение ,  который   бы   я   не   оскорблять .  такой   сближение   невозможный …  я   и   предпочитать 
              одиночество .  притом ,  я   одиночество   не   страшно —  я   читать ,  заниматься ;  к   счастие ,  я   находить 
              в   муж   честный   человек . 
.  мой   муж ,  конечно ,  не   без   странность …  я   вы   говорить   это   так   смело   потому ,  что   вы ,  с 
              ваш   проницательный   взгляд ,  не   мочь   они   не   замечать —  но   он   прекрасный   человек .  и   я   бы 
              ни   на   что   не   жаловаться ,  я   бы   все   быть   довольный ,  если   б … 
.  если   б …   иногда …   иной   непредвиденный …   случайность   не   возмущать   мой   спокойствие . 

               .   слушать ,  граф ;
              я   с   вы   хитрить   не   становиться .  я   вообще   хитрить   не   уметь ,  а   с   вы   это   быть   бы ,  просто ,
              смешно .  неужели   вы   думать ,  что   для   женщина   ничто   не   значить   увидеть   человек ,  который 
              она   знать   в   молодость ,  знать   совершенно   в   другой   мир ,  в   другой   отношение —  и   увидать 
              он ,  как   я   видеть   теперь   вы …    говорить   с   он ,  вспоминать   о   прошлое … 

               .  а   между   то ,  этот   женщина   едва-едва   уговаривать 
              это   мужчина   оставаться   у   она   обедать ! 
.  я   это   не   думать .  вот ,  видеть   ли ,  как   я   с   вы   откровенный .  всегда   приятно   вспоминать 
              про   свой   молодость ,  особенно ,  когда   в   она   нет   ничто   такой ,  что   мочь   бы   служить 
              упрек . 
.  что   она   отвечать ? 
.  она   он   отвечать ,  что   сам   тронуть   его   ласковый   слово   и     предлагать   он   рука   на   возобновление   старинный   искренний 
              дружба . 

               .  ах ,  как   я   рад !   как   я   рад !  я 
              так   бояться ,  что   вы   не   захотеть   вспомнить   обо   я ,  что   вы   быть   неловко ,  неприятно   у 
              мы ,  что   вы   даже   находить   мы   невежливый . 

               .  что ? 
.  еще   бы !  я   вы   увидать . 

               .  не   в   тот ?   в   какой   же ? 
.   лноте ! 
.  да   полноте ,  говорить   вы ! 
.  Oh ,  j ' en   suis   parfaitement   persuadee !  
           

               .  вы ,  граф ,  кажется ,  сказать :  tiens !  неужели   вы 
              воображать ,  что   я   забывать   по-французски ? 
.  о ,  полнота !..  граф .  а   место ,  все-таки ,  я   вы   обещать . 
.  в   самый   дело ?   не   шутить ? 
.  ну ,  то   хорошо .     вы   быть   очень ,  очень   благодарный .    только   вы ,  пожалуйста ,  не   подумать … 
.  нет ,  ничто .  этот   мысль   не   мочь   притти   в   ваш   голова ,  и   потому   она   не   следовать 
              приходить   в   мой .  так   мы ,  мочь   быть ,  быть   в   петербург ?  ах ,  какой   счастие !  как  
               быть   рад ! 
.  а   почему   вы   это   знать ? 
.  я   тогда   не   смеяться …  я   быть   не   до   смех .  я   быть   грустный ,  задумчивый ,  молчаливый —
              разве   вы   забывать ?.. 
.  вы   бы   менее   всякий   другой   следовать   это   позабывать ,  monsieur   le   comte .   ах ,  как   мы   быть   молодой   тогда …   особенно   я !..  вы —  вы   уже   приезжать   к 
              мы   блестящий   молодой   офицер …   мнить ,  как   ваш   матушка   вы   обрадоваться ,  как   не   мочь 
              наглядеться   на   вы …   мнить ,  как   вы   даже   ваш   старый   тетушка ,  княжна  ,  вскружить 
              голова …    нет ,  я   не   смеяться   тогда . 
.  En   verite ?   что   значить   воспоминание !  вы   я   тогда   это   не 
              говорить . 
.  ну ,  полноте .  а   не   то ,  я   мочь   подумать ,  что   вы   собираться   я   делать   комплимент ;  это 
              не   годиться   между   старый   друг . 
.  да ,  вы .  не   думать   ли   вы ,  что   вы   много   перемениться   с   тот   пора ,  как   я   видеть   вы ? 
              впрочем ,  давать   говорить   о   что-нибудь   друг .  сказать   я   хорошо ,  что   вы   делать ,  как   вы 
              жить   в   петербург —  все   это   я   так   интересовать …  ведь   вы   продолжать   заниматься 
              музыка ,  не   правда   ли ? 
.  что ,  у   вы   такой   же   прекрасный   голос ? 
.  ах ,  я   помнить ,  у   вы   быть   чудесный   голос ,  такой   симпатичный …  ведь   вы ,  кажется ,  тоже 
              композировать ? 
.  в   какой   род ? 

               .  вот 
              мой   ответ . 
.  ,  к   сожаление ,  фортепьян   мой   очень   плохой ;  зато ,  по   крайний   мера ,  верный .  они 
              дребезжать ,  но   от   они   не   делаться   тоска . 
.  если   не   слишком   трудно ,  разбирать . 
.  неужели ? 
.  а   оно   у   вы   здесь ? 
.  ах ,  ради   бог ,  граф ,  приносить   он   скоро .  боже   мой ,  как   я   вы   благодарный ! 
              жалуйста ,  ступать   за   он . 
.  мочь   ли   быть   иначе ?  только   я   наперед   просить   ваш   снисхождение . 
.  вы ,  кажется ,  надо   я   теперь   смеяться …  а   я   бы   мочь   вы   показывать   один   вещь … 
.   торой   у   я   храниться …  я   бы   посмотреть ,  узнавать   бы   вы   она . 
.  я   уж   знать ,  о   что .  ступать   теперь   приносить   ваш   дуэтина ,  а   потом   мы   увидеть . 

               .   беда ,  победа !..  неужели ?  и   так   скоро ,  так   неожиданно !  а !   je 
              suis   un   ange —  je   suis   adorable !   становиться   быть ,  я 
              еще   не   совсем   заржаветь   здесь .  я   еще   мочь   нравиться   даже   такой   человек ,  как   он   ,  как   он …  о ,  милый   мой   граф !   я   не   мочь   вы   скрывать ,
              что   вы   довольно   смешной   и   очень   устаревать .  и   он   не   поморщиться ,  когда   я   он   сказать ,  что 
              он   быть   тогда   28   год   вместо   37 …   как   я ,  однако ,  спокойно   солгать .  ступать   за   ваш 
              дуэтина ,  как   вы   говорить .  вы   мочь   быть   наперед   уверенный ,  что   я   находить   он   прелестный . 
                  мой   бедный ,  деревенский   платьице ,  я   скоро   расставаться   с 
              ты ,  прощай !  недаром   я   сам   хлопотать   над   ты ,  недаром   я   для   ты   выпрашивать   картинка 
              у   наш   городничиха .  ты   я   сослужить   служба .  я   ты   никогда   не   бросать ;  но   в   петербург 
              уж   я   ты   надевать   не   становиться .    я   казаться ,
              на   этот   плечо   не   стыдно   лежать   и   бархат … 

               .  а   это   вы ,  !  что   вы ?  я 
              теперь   некогда … 
.  зачем   же   вы   с   он   не   пойти   гулять ? 
.  ну ,  он   отправляться   на   служба ? 
.  а   вы   почему   знать ,  что   он   выходить ? 
.  нет ,  нет . 
.  неужели     вздумать   ревновать ?  вот   кстати ,  нечего   сказать !    а ,  это   ты ,  Alexis ? 
.  я   думать ,  что   ты   на   служба . 

               .   слушать ,  ,  хотеть   вы   получать 
              хороший   место ,  с   хороший   жалование ,  в   петербург ? .  я ?  еще   бы ! 
.  хотеть ? 
.  так   оставлять   я   один . 
.  один   с   граф .  он   сейчас   прийти .  он   пойти   на   свой   квартира   за   дуэтина . 
.  да ,  за   дуэтина .  он   сочинять   дуэт .  мы   хотеть   он   вместе   разбирать . 
.  ах ,   !  вы   знать ,  весь   автор   ужасно   робкий ,  и   третий   лицо —  для   они ,
              просто ,  беда . 
.  нисколько ,—  уверять   ты .  он   знать ,  что   ты   человек   занятой ,  служащий ;  притом   же ,  ты   к 
              обед   вернуться … 
.  в   три   час . 

               .  ну ,  что   же   ты ? 
.  неужели ?   ая   сторона ? 
.   слушать ,  мой   друг ,  ты   ревновать   я   к   граф ,  это   ясный . 
.   нечно ,  это   быть   бы   очень   глупо ,  в   это   нет   никакой   сомнение ;  но   ты   ревновать . 
.  ты   ревновать   я   к   человек ,  который   красить   себя   волос . 
.  и   то   правда ;  а   потому ,  так   как   я   твой   спокойствие   дорогой   все ,  пожалуй ,  оставаться … 
               уж   не   думать   о   петербург . .  да   отчего   же ?   разве   это   место   в   петербург … 
              разве   оно   зависеть   от   мой   отсутствие ? 
.  именно . 
.  мочь   быть . 
.  ,  во   всякий   случай ,  решаться   скоро …  граф   сейчас   должный   вернуться . 
.  как   ты   угодно . 
.  я   ничто   не   мочь   прибавлять   к   то ,  что   я   ты   уже   сказать .  оставаться   или   уходить ;  как 
              хотеть . 
.  хороший . 
.  слава   бог ! 
.  наконец ,  я   вы   дождаться ,  граф . 
.   казать ,  показывать …  вы   не   мочь   себя   представлять ,  в   какой   я   нетерпение .   
                     

               .  напротив ,  напротив …  Oh !   mais   c ' est 
                charmant !   ах ,  как   этот   переход   милый !    ах ,  я   влюбленный   в   этот 
              переход …  граф    .  да ,  он   не   совсем 
              обыкновенный . 
.  и   этот   rentree !   граф .  а !   она   вы   нравиться ? 
.  очень ,  очень   мило !  ну ,  пойти ,  пойти ;  что   время   терять !   
                     
.  это   andante ?  
           
.  известный   отговорка .  что   ж   я ,  бедный ,  сказать   после   это ?  я   начинать .    вот   это   трудно . 
.  а   слово   очень   милый . 
.  прекрасно ,  прекрасно …  Oh ,  que   c ' est   joli !  
           
.  удивительно ,  удивительно ! 
.  вы   я   льстить . 

               .  как   этот 
              пассаж   я   нравиться !  как   это   новый ! 
.  и   неужели   весь   опера   так   же   хороший ? 
.  боже   мой !  неужели   вы   я   не   сыграть   что-нибудь   из   этот   опера ? 

               .  какой   обещание ? 

               .  La   dolce   tua   immagine . 
.  этот   фраза   чрезвычайно   милый .    извинять ,  граф …   я   и   не   слыхать ,  что   вы   я   говорить … 
              по   милость   ваш   музыка . 

               .  граф ,  к   что   вы   это   говорить ? 
.   то   что   вы   не   следовать   бы   возбуждать   во   я … 
.  напрасный   ожидание . 
.   что ?  я   постараться   быть   откровенный   с   вы ,   . 
.  вот ,  видеть   ли ,  здесь …   вы   обращать   на   я …   некоторый   внимание ,  а   в   петербург ,  я ,
              мочь   быть ,  показываться   вы   такой   незначительный ,  что   вы ,  пожалуй ,  быть   сожалеть   о   то ,
              что   теперь   намерен   сделать   для   мы . 

               .  для   мой   муж ,  вы   хотеть 
              сказать . 

               .  граф … 
.  друг   мой ,  ты   мочь   благодарить   граф . 

               .  Il   est   jaloux   et   il   comprend   le 
                franс ; ais .   ах ,  да ,  точно …  я 
              теперь   вспомнить ;  я   хотеть   вы …   я   хотеть   вы   показывать   наш   сад ;  до   обед   еще   быть 
              время . 
.  небольшой ,  но   в   он   довольно   цветок . 

               .  в   три   час ,  или   без   место !   
                     

               .  вы   думать ? 

               .  и   ты   хотеть   идти ,  mon 
                ami ?   ступать ,  ступать   с   мы ,  ступать .   
                     
.  ступать ,  ступать …   
                     
.  вы   находить ? 
.  чего   вы   не   ожидать ,  граф ? 
.  зачем   оно   вы ?.. 
.  граф ,  мы ,  я   думать ,  хорошо ,  не   касаться   тот   время . 

               .  граф … 

               .  и   вы   не   ошибаться … 

               .  далее ,  граф ,  далее . 
.  вы   смеяться   надо   я ,  граф … 
.  да ,  вы !  садиться ,  граф .   зволить   я   вы   сказать   два   слово .   
                     
.  а   вы   хотеть ,  чтоб   я   вы   верить ?   лнота …   как   будто   бы   я   не   знать ,  какой   род 
              впечатление   производить   на   вы .  сегодня   я   вы ,  бог   знать ,  почему ,  нравиться ;  завтра   вы   я 
              позабывать .     ставить   себя   в   мой   положение …  вы   еще   молодой ,  блестящий ,
              жить   в   большой   свет ;  у   мы   вы   случайный   гость … 

               .   моходом   вы   замечать   я .  вы 
              знать ,  что   наш   дорога   в   жизнь   так   различный …   что   же   вы   стоить   уверять   я   в   ваш …   в 
              ваш   дружба ?..    я ,  граф ,  я ,  который   суждено   проводить   весь   свой   век   в   уединение ,—  я 
              должный   дорожить   свой   покой ,  я   должный   строго   наблюдать   за   свой   сердце ,  если   не   хотеть 
              со   время … 
.  я   дурно   выражаться ,  граф ;  я   не   один —  я   не   иметь   право   говорить   об   уединение . 

               .  так   верить   я   вы ,
              граф ?  граф .  Oh ,  vous   etes   charmante !  
                да ,  верить   я ,  ,
              верить …   я   вы   не   обманывать .  я   сдерживать   весь   свой   обещание .  вы   быть   жить   в   петербург …  вы … 
              вы …   увидеть .  и   не   в   уединение …  я   за   это   вы   ручаться .  вы   говорить ,  я   вы   забывать ?  как   бы 
              вы   я   не   забывать ! 
.    ! 
.    ! 
.  на   колено ,  граф ?   
                     
.  отчего   же ?..  нет ,  это ,  признаваться ,  это   должно   быть   очень   приятно —  для   женщина .    становиться   на   колено ,  граф ,  коли 
              вы   точно   не   смеяться   надо   я . 

               . 
              миловать ,  граф ,  что   вы !   я   шутить ,  вставать . 
.  вставать ,  просить   вы …    вставать …    вставать …    да   вставать   же ,  говорить … 
.  граф ,  ради   бог ,  вставать ! 

               .  что   же   я   виноватый , 
              ! 
.   что   вы   это   думать ,  граф ? 
.  граф … 
.  граф ? 
.   ,  вы ,  я   надеяться ,  тоже   не   такой   дурной   мнение   обо   я ;  вы   не 
              подумать ,  не   правда   ли ,  что   я   не   уметь   ценить …   что   я   не   до   глубина   сердце   тронуть   ваш 
              великодушие …  я   виноватый   перед   вы ,  но   вы   я   узнавать ,  как   я   теперь   узнавать   вы … 
.  граф ,  вы   знать ,  комедия   хорошо   играть   тогда ,  когда   чувствовать ,  что   говорить … 
.  да   это   и   не   нужно …  благодарить   только   его   сиятельство … 
.  а   вы ,  ,  и   поблагодарить   в   петербург . 
.   казать ,  и ,  мочь   быть ,  с   ответ . 
.  я ,  мочь   быть ,  не   быть   в   состояние   это   сказать …   
                     

               .  я   вы   не   забывать …    граф ,  позволять   вы   представлять   один   молодой   человек …    я   принимать   в   немой   участие ,  и   если … 
.  граф ,  я   заранее   просить   у   вы   извинение   за   провинциальный   наш   обед . 
