Сс !  —  кто   это   в   угол ,  восходить   мы ,  поклониться ? 
от - становиться - ной ? 
и   хо - ло - стоять ? 
князь ,  князь ,  сюда .  живой ! 
к   мы   на   вечер ,  в   четверг ,  просить   скоро     знакомый :  вон   он ! 
вот   то-то ,  ребеночек :  он   бал ,  а   батюшка   таскаться   на   поклон ;  танцовщик   ужасно   становиться   редкий !..  он   камер-юнкер ? 
бо - гат ? 
князь ,  князь !  назад ! 
вот   мы   честить !  вот   первый ,  и   мы   за   никто   считать !  зло ,  в   девка   целый   век ,  уж   бог   она   прощать . 
о !   верно ... 
нет ,  в   петербург   институт   Пе - да - го - гический ,  так ,  кажется ,  звать :  там   упражняться   в   раскол   и   в   безверие ,  профессор !!  —  у   они   учиться   наш   родня ,  и   выходить !   хоть   сейчас   в   аптека ,  в   подмастерья .  от   женщина   бегать ,  и   даже   от   я !  чин   не   хотеть   знать !  он   химик ,  он   ботаник ,  князь  ,  мой   племянник . 
еще   не   гласный   бы ,  с   он   говорить   опасно ,  давно   бы   запирать   пора ,  слушать ,  так   он   мизинец   умный   все ,  и   даже   князь - !  я   думать ,  он   просто   якобинец ,  ваш   !!!  ехать .  князь ,  ты   везти   бы   мочь    или  ,  мы   садиться   в   шестиместный . 
за   я ,  матушка . 
