ну   ты !  перепугать   совсем .  что   ты   тут   делать ?  маменька   там   искать   ты ,  а   ты   вот   где . 
                чтой - то   в   потемки - то   бродить !  ишь   ты ,  скромница ,  несмеивать   царевна .  уж   и   в   самый   дело   не   быть   ль   тут   кто   с   она .  и   я - то ,  дура ,  на   кто   подумать !  ведь   ишь   ты ,  грех - то   какой   прийти   на   старость   год .   ди , ,  позвать   соседний   девушка .  сказать ,  мол ,    приказывать   звать 
                песня   петь . 
что   ж   ты   рад - то ,  глупый ! 
еще ,  может ,  ряженый   быть ;  молодец   наряжаться   хотеть . 
да   что   ты ,  постреленок ? 
а   ты   сам   наряжаться . 
да   ты   бежать   скоро   за   девка - то . 
слать ,  матушка . 
что   ж ,  матушка ,  что   ж !  пускай   они ,  что   ж ! 
знать ,  матушка ,  знать .  уж   все   быть   довольно .  сейчас ,  матушка ,  сейчас . 
все ,  все ,  матушка ,  быть .  уж   ты   не   беспокоиться ,  ты   поди   к   гость - то ,  а   я   уж   все   с 
                удовольствие   сделать . 
вот ,  матушка ,  я   приносить . 
молодец ,  что   ж   вы   осоветь ? 
отставать ,  озорник ,  изламывать   весь ! 
отвязываться ,  говорить !..  ну - тот   совсем ! 
ряженый   приходить ;  приказывать   пускать ? 
ведь   ишь   ты ,  шум   какой !..  переставать   вы !..  никак   кто-то   стучать ...  так   и   быть ...   стучать . 
м   приезжать ! 
ох ,  постоять ,  не   до   ты .   ятко   ты   мой !..  девушка ,  голубушка ,  вот   какой   запевать .  ты   родимый   мой   матушка !  в   день   денный   мой   печальница ,  в   ночь   ночной   богомольница ,   мой   сухотница !  проглядеть   ты   око   ясный ,  на   свой   на   дочка   глядючи .  на   свой   на   дочь   любимый ,  во   последний   раз ,  в   останешный ! 
не   ждать - то ,  матушка ,  не   чаять !  налетать   ястреб ,  как   снег   на   голова ,  вырывать   наш 
                лебедушка   из   стадо   лебединый ,  от   батюшка ,  от   матушка ,  от   родные ,  от   подруженька .  не 
                успевать   и   опоминаться !..  уж   и   что   это   на   белый   свет   деяться !  человек - то   нынче   пойти 
                злой - обманчивый ,  лукавый - подходчивый .  обходить     да   то ,  да   другой ,  ровно 
                туман   какой ,  а   тот-то ,  на   старость ,  да   польститься   на   его   богачество !  красота - то   наш 
                писаный   да   за   старый ,  за   постылый   и   сговаривать .  вон   она ,  мой   голубушка ,  сидеть  —  на 
                свет   не   глядеть .  ох ,  тошнехонько   я !  на   то   ль   я   ты   выходить   да   вынянчивать ,  на   свой 
                рука   выносить ,  как   птичка   какой   в   хлопочка   беречь !..  а   еще   недавнушко   мы   с   она 
                так-то   вот   растолковалисить .  не   отдавать ,  говорить ,  ты ,  дитятко ,  за   простой   человек ;
                разве   какой   королевич   из   чужой   земля   наезжать ,  да   у   ворота   в   труба   затрубить .  а   вот   и   не 
                выходить   по-нашему .  вон   он ,  разлучитель - то   наш ,  сидеть ,  толстый   да   губастый !  ишь   на   она 
                поглядывать   да   посмеиваться  —  любо   он !  о ,  чтоб   ты   пусто   быть !  ну ,  вот   покушать ,
                вставать ,  ступать   за   дело . 
как   не   уставать ,  родной   ты   мой ,  день-деньской   на   нога ,  молоденький   ли   ты !.. 
слушать ,  слушать . 
