наставать   ужасный   день ,  и   солнце   на   восход ,  кровавый   пропускать   сквозь   пар   густой   луч ,  давать   печальный   знак   к   военный   непогода ,  любезный   тишина   минуть   в   сей   ночь .  отец   мой   воинство   готовиться   к   отпор   и   на   стена   стоять   уже   вчера   велеть .    полка   свой   возводить   на   ближня   гора ,  чтоб   прямо   устремлять   на   город   туча   стрела .  на   гора   как   орел   всходить   он   возноситься ,  тора   с   высота   на   агньц   хотеть   пасть ;  и   быстрый   конь   под   он ,  как   бурный   вихорь ,  крутиться ,   казать   проворство   тот   и   власть .  он   ездить   по   полк ,  пока   тень   мрачный   ночь   закрывать   от   я   поле ,  его   и   строй .   том   и   томный   хотя   смыкаться   око ,  однако   видеть   он   перед   себя ;  во   сон   ли   быть   то ,  или   то   быть   в   ява :  смущаться   мысльми   сон ,  смущаться   мысль   сон ;   казаться   я   великолепный   в   слава ,  таков   осанка , ,  и   лицо ,  как   в   перемирный   день   скакать   перед   стена ,  искусство   весь   другой   и   взор   превышать ,  и   стрела   пущенный   уже   под   облако   направлять   вслед   стрела   рассекать . 
теперь   сражение   конечно   уж   наставать ; ,  посмотреть   и   скоро   возвращаться . 
о   как   смущать   мой   дух !   я   знать   и   заочно ,   против   стена   стоять   напереди .  бояться ,  чтоб   кто   он   не   ранить   ненарочно   и   не   вонзать   стрела   от   мы   в   его   грудь !  я   она   не   чай   быть   такой   кровопивец ,  кто   б   с   умысел   хотеть   направлять   лук   в   он !  о   небо ,  отвращать   свирепый   убивец   и   сокрушать   не   давать   то   сердце   мой !  ах ,  что   я   делать ?   что   в   мысль   я   иметь ?  я   то   родитель   и   бог   прогневить ,  что   общий   враг   отечество   жалеть !  никак ,   я   пленяться   и   любить ?  однак   и   без   любовь   он   ль   желать   я   рок ?  тот   злой   львица   в   пустой   гора   рожать ,  кто ,  видеть   с   младость   природа   в   немой   высока ,  к   жаление   по   он   не   быть   побуждать .  что   он   против   мы   вооружаться   в   поле ,  сыновний   любовь   и   должность   велеть .  и   как   родительский   не   соглашаться   воля ?  отец   его ,  отец ,  не   он   мы   сопостат .  он   счастливый ,  что   он   быть   в   старость   замена .  благополучный   мать ,  что   в   свет   производить !  и   ежель   быть   сестра ,  то   коль   она   блаженный ,  что   с   год   младенческий   с   он   купно   возрастать !    коль   рождаться   тот   на   свет   благополучно ,  тора   щедрый   устраивать   судьба ,  чтобы   с    жить   до   смерть   неразлучный !  о   как   волноваться   я !   какой   внутрь   борьба !  теперь   я   признавать ,  что   некотор   сила   неосторожный   дух   уже   взять   во   власть   и   сердце   нежный   к    преклонять :  к   он   я   чувствовать   в   себя   любовна   страсть !  любовь   я   влечь   он   смотреть   на   стена .  куда ?   и   как ?   или   на   стрела   устремляться ,  что   ныне   против   мы   шуметь   как   град   сгущать ?    я   уязвлять   и   стрела   уж   не   бояться .  ах ,  что   терзаться   я ,  бессчастный ,  не   знать ; ,  мочь   быть ,  в   отечество   свой   любимый   и   любовь   залог   взять   иной ;  о   чем   крушуся   я ,  не   рассудя   о   что ?  суровый   война ,  ты   учиняться ,  что   тот   противник   наш ,  который   любить !  однако   где   бы   я   видать   он   случаться ?  я   время   суетный   мечтание   губить .  не   хорошо   ли   просить   от   верный   совет   и   способ   скорять   к   отрада   я   искать ?  однако   ждать   мочь   ль   утешный   ответ ?  и   как   осмеливаться   я    все   сказать ? 
никак ,  уж   ворваться   к   мы   в   город   сопостат ,  и   превращаться   страх   в   отчаянна   печаль ? 
ты   видеть   полка ?   ты   видеть   ? 
никак ,  он   какой   предатель   изменять ;  иль   отец   объять   нечаянно   война   и   требовать   себя   он   на   помогать   сила .  я   чаять   конец ,  и   по   падение   мнимый ,  оплакивать   кровь   гражданин   и   стена   остать   прах ,  я   быть   следовать   во   узы   за    и   при    жить   невольница   брег . 
ах ,  если   б   то   быть   сон ,  то   б   с   мрак   разрушаться !  однако   бы   и   сон   такой   я   пленять ! 
что   хотеть   слышать   ты ,  то   странно   и   безбожно ,  нигде   не   слыхать   и   ужасно   сказать ! 
любезный   мой   и   верный  ,  ль   тяжко   мучиться   я ! 
ах ,  !  противница   отец ,  преступница   закон !  враг   отечество   и ,  мочь   быть ,  свой ... 
то ,  небо ,  отвращать !   довольно ,  что   прельщаться   преступно   и   любовь   противничая   желать .  я   бодрость   и   лицо , ,  представлять ,  горе ,  и   пламень   мой   гашение   расти .  не   знать ,  что   начинать !   сказать   я ,  дорогой ,  что   делать   я   теперь ,  когда   он   прочь   идти ?  уже   все   мысль   с   он   на   берег   обращаться ;  я   с   он ,  я   с   он   среди   морской   вал   плыть ,  и   гора   крымский   от   мы   из   вид   скрываться .  какой   объять   хлад   и   мрак   мой   глава !  уезжать   о   мой   любовь   неизвестный   и   слезать   мой   себя   не   быть   представлять !  затем   ли   ты , ,  казаться   я   прелестный ,  чтоб   вечно   по   ты   без   польза   воздыхать ? 
за   он   бы   следовать   ни   гора   я   высокий ,  ни   конский   топот   смущенный   в   поле   прах ,  ни   копье ,  ни   меч ,  ниже   кровавый   ток ,  низко   какой   иной   не   возбранять   бы   страх .  любовия   гореть   нередко   и   герой ;  от   она   избавляться   не   можно   никто .   му   любезно   сражение   и   бой   и   жить   всегда   в   шатер ,  как   брат   мой ?  однако   ныне   он   последовать  ,  хотя   в   российский   край   пойти   вооруженный ,   мысль   весь   свой , ,  верно   знать ,  весь   мысль   клонить   к   тот ,  который   уязвлять .  возлюбить   мой   брат !   когда   б   ты   здесь   быть   ныне ,  то   я   б   в   отчаяние   толик   не   быть ;  ты   сделать   бы   конец   жестокий   сей   судьбина ,  или   б   не   допускать   сие   в   начало   зло .  ты   давать   бы   способ   я   увидеться   с  ;  или   бы   к   сей   он   не   допускать   стена ;  и   я   бы   не   быть   в   мучение   нестерпимый ,  не   показывать   такой   приятность   око .  теперь   послушный   ты   неистовый   зверь ,  в   который   варварство   и   гордость   я   гнусный ,  кичливый   ни   в   что    я   не   верить ,  он   вселять   к   владение   тесный .   думать   о   свой   возлюбить  ,  бояться ,  чтоб   не   постигать   такой   его   конец ,  что   плач   бы   производить   и   нестроение   в   крым . 
я   равно   как   ты ,  родитель   мой ,  приятно ,  что   радостный   весть   приходить   в   спасать   град ;  однако   быть   я   утешный   стократно ,  гда   приезжать   здравый   возлюбить   мой   брат .  ах ,  небо ,  помогать   желанный   достигать   и   поспешить   к   конец   намерение   мой ! 
!   о   боже   мой ! 
что   я   с   младенчество   родительский   воля   привыкать   исполнять ,  довольно   знать   сам ;  свой   почитать   не   отрицаться   доля ,  торой   я   давать   угодно   небо .  однако   рассудить   мой   младой   лето   и   в   возраст   я   приходить   в   дом   твой   позволять .  я   быть   почитать ,  что   я   жить   вне   свет .  как   если   без   ты   я   быть   жить   средь   поль !  и   как   подумать   я ,  что   я   милый   ?  и   как   мочь   сказать ,  чтобы   он   я   быть   милый ,  гда   лицо   его   и   нрав   я   не   знать ?  и   как   он   мой   взор   заочно   бы   пленять ? 
война   и   мир   против   мой   любовь   воевать !  противиться   мой   желание   война ;   нынь , ,  мир   свирепо   враждовать ;  я   сильняй   буря   колебать   тишина !  сугубый   бремя   за   что   отягощаться ?  в   супружество   давать   тот ,  кто   я   постынуть !  довольно   ль ,  что   тот ,  кто   любить ,  лишаться ?  о   небо ,  не   находить   я   казнь   высоко   сила !   гда   б   еще   война   поныне   продолжаться ,  то   мучить   бы   я   один   лишь   только   страх ,  я   хорошо ,  если   б   я    в   плен   доставаться ,  как   славно   царствовать   в    страна .  ах ,  если   б   быть   то   и   я   бы   верно   знать ,  что   равный   пламень    ко   я   гореть ,  то ,  слезать   поток   пролив ,  отец   бы   все   сказать ,  что   дух   мой   и   язык   с   ты   говорить .  он ,  видеть   искренность ,  на   плач   бы   преклоняться   и   наш ,  мочь   быть ,  любовь   бы   утверждать .  или   б   и   мой   живот   с   надежда   прекращаться ,  в   спокойство ,  что   уже    я   любить .    ныне   ненависть   в   один   страна   склонять ,  в   друг   отчаяние   несчастный   влечь .  как   на   море   корабль   то   буря   похищать ,  то   вода   стремление   против   она   нести ;  так   я ,  противный   страсть   вдруг   боримый ,  не   чай   одолевать ,  должный   против   стоять .  отчаиваться   иметь   в   супружество  ,  отчаиваться   любить  ,  что   начинать ? 
довольно   и   то ,  что   право   и   закон ,  во   обуздание   любовна   страсть   крепить ;  довольно   от   стыд   любовник   препона ,  гда   взаимный   жар   друг   в   друг   знать   хотеть .    развращенный   век   насильство   умножать ;  отеческа   гроза ,  богатство ,  род   и   честь   ль   многие   в   вечный   несчастие   погружать ,  любовь   желающий   достаток   предпочитать .  какой   польза   в   то ,  что   златой   испещрять   и   камение   драгим   в   глаз   блестеть   чертог ,  гда   мой   быть   дух ,  от   оный   отвращать ,  к   то   всегда   вперять ,  что   иметь   не   мочь .  дабы   на   мало   год   восстанавливать   союз ,  родитель   давать   свой   залог   кровь ,  на   детский   сердце   класть   несносный   узы :  в   какой   неволя   ты ,  дражайший   любовь !  я   вы   завидовать ,  котор   отдаленно   от   гордый   сей   палата   жить   в   тишина :  у   вы   веселие   равный   и   непременно ,  и   прямо   счастливый   лишь   только   вы   один ,  у   вы   вольный   от   узы   жить   любовь   святой ;  у   вы   не   для   отец ,  но   любить   для   себя ,  юз   никакой   ни   выгода   не   считать ,   склонность   лишь   свой   сердце   употрести .   ль   счастливый   быть   б ,  коль   счастливый   !   гда   б   с   она   быть    в   один   луг   пастух :  не   злато ,  не   венец ,  не   царский   порфир ,   верный   б   любовь   соединять   два . 
отрада ,  мочь   быть ,  в   мой   печаль   крайный   второй   я   давать   отец ...   кто   я   видеть   здесь ?  ,  ах !   куда ? 
какой   смущаться   я   внезапно   разговор !  ты , ,  ты   мочь   я   умерщвлять ?   ль   странный   речь ! 
какой   давать   мочь   ты   я   облегчение ,  в   лютый   быть   погружать   тоска ? 
ах ,  тщетный   весь   слово !   напрасный   обещание !  гонимый   от   свой   помогать   ли   чужой ?  один   оставаться   я   со   плач   воздыхание :  не   множить   они ,  и   себя   от   глаз   мой   укрывать .  я   судьба   звать   и   должность   понуждать   оставлять   здешний   град   и   в   дальный   край   спешить ,  преставать   то   желать ,  что   небо   запрещать ,  так   промысл   полагать ,  и   нельзя   пременять . 
хотя   такой , ,  дар   не   презирать ,   высоко   в   они   твой   достоинство   цена .  ах ,  что   прельщаться   то ,  чей   быть   не   уповать ?  как   сердце   я   отдавать ,  в   который   невольный ?  большой   держать   внутрь   мой   робкий   голос   сила ;   большой   той   от   сердце   гнать   вон !   гда   против   твой   я   воля   возлюбить ,  о   небо !   то   скончать   удар   громный   стон !  уж   долее   таить   мой   дух   не   позволять ,  и   толь   великий   буря   не   мочь   грудь   вмещать .  ,  любовь   мой   равно   к   ты   пылать ,  торой   судьба   стремиться   погасить .  отеческий   власть   желание   противный   иной   отдавать   ты   полна   грудь ,  и   с   кой   жизнь   мой   быть   бы   неразрывный ,  едва   я   на   тот   дерзать   и   взглядывать . 
я   сердце   уж   ты ,  любезный ,  поручать   и   верность   данный   пребыть   век   хранить .  к   неистовый   я   не   преклоняться   .  пусть   весь   свет   побеждать ,  не   побеждать   я . 
ужель   возлюбить    к   мы   возвращаться ?  дражайший   мой   отец ! 
о   строгий   небо ! 
ты   вольный ,  государь !   закон   и   природа   велеть   ты   иметь   в    полна   власть .  как   спорить   я   мочь ?   коль   не   давать   свобода    воля   избирать   пристойн   в   жизнь   часть .    если   сметь   я ... 
гда   ты   многие   приводить   под   власть   народ ,  ты   слава ,  государь ,  толика   не   терять ,  и   слабый   женский   пол   лишать   драга   свобода ,  великий   дело   свой   чрез   то   не   помрачать . 
среди   довольствие   весь ,  среди   великий   слава ,  сидеть   на   царский   престол   высота ,  что   польза ,  если   в   мы   различный   быть   нрав ?  я   все   равный   почта   последний   нищета !  какой   польза   в   то ,  что ,  рок   свой   проклинать ,  не   брак   быть   брак ,  но   плен   называть   и ,  на   оковы   толь   несносный   взирать ,  ты   последовать ,  а   о   иной   вздыхать ! 
теперь   я   более   ничто   уж   не   ужасно ,  ни   варварск   гроза ,  ни   отческий   власть ! 
любовь !   ди   и   посмотреть ,  куда    стремиться ?  на   весь   напасть   жизнь   несчастный   готовить . 
бежать   отсель ,  бежать , ,  и   спасаться ,  ка   тиранский   ты   не   чувствовать   оковы ,  бежать   насильный   рука ,  на   град   не   озираться :   принимать   ты   на   корабль   готовый .  он   с   берег   око   минута   не   спускать ,  и   плаватель   все   направилися   в   путь ;  и   небо   искренний   любовь   поспешать :  уже   мы   и   борей   способный   начинать   дуть .  в   один    я   надежда   весь   иметь ,  гда   слеза   я   отец   не   умягчать .    в   страх   трепетать ,  смущаться ,  цепенеть !  ах !   что ,  продерзкий ,  ах ,  что   начинать   хотеть ?  уходить ,  отечество ,  родитель   оставлять ,  и   брат ,  и   сей   дом ,  и   стыд   свой   позабывать ,  и   царский   род   во   весь   вселенная   обесславливать ,  и   кровный   родство   закон   преступать ?    каждый   место   я   отечество   с  ;   я   быть   брат ,  отец   и   весь   родство .  оставлять   все   и   быть   в   житий   неразделимый   с   супруг   велеть   закон   и   естество .  супружество   называть   неистовство   дерзать   и   налагать   страсть   закон   имя ?  несчастный ,  кто   себя   ты   поручать ?  или   ты   в   любовь   неверность   не   страшный ?  представлять   себя ,  представлять   прельщать  ,  оставльшой   отец   и   честь   на   сие   брег !  я   место   то   ж   и   страсть   подобный   иметь :  или   я   хороший   ждать   верность   мочь ?  несносный   беда   я   мочь   быть   защита ,  как   если   я    другой   предпочтить .  и   на   чужой   страна   кто   быть   я   покрывать ?  отец   и   брат   гнев   и   дальность   возбранять .  от   рок   бегать ,  на   явный   рок   дерзать .  я   пагуба   земля ,  вода   грозить   беда .  непостоянный   я   море   представлять ,  и   буря   хищный   реветь   передо   я .  ,  в   бедствие   сугубо   не   вдаваться ,  блюдись   сугубый   ты   неверность ,  блюдись .  однако   укрепляться ,  мой   дух ,  и   не   смущаться ,  на   слово ,  данный  ,  полагаться .  не   тот   в   он   блистать   дух ,  не   тот   его   порода ,  с   любовия   кипеть   геройский   в   немой   кровь .  и   кой   устрашать   при   он   я   погода ?  не   двигаться   в   волна   нелестный   любовь .  спешить ,  спешить   от   место ,   заражать ,  спешить   за   нт ,  за   тигр ,  за  ,  за   океан .  и   как   уж   быть   ты   в   страна   толь   удаленный ,  и   там   показываться ,  что   близкий   сей   тиран !  о   промысл !   о   судьба !   слеза   умягчаться !  о   небо !   о   земля !   о   ветер !   о   море !  на   жалость ,  на   тоска ,  на   вопль   мой   преклоняться ,  крыть   от   рука   свирепый   царь .  а   вы ,  место ,  где   мы   любовия   пленяться ,  затмеваться ,  чтоб   отец   на   память   приводить ,  что   строгость   его    вы   лишаться !  прощать ,  дражайший   отечество ,  прощать ! 
гда   рождаться   я   в   бессчастный   минута ,  чтоб   скорбь   ты   принесть ,  то   сжалиться ,  государь !  скончать   свой   гнев ,  скончать   мой   судьбина   люта ,  метать   свой   в   мой   повинн   грудь   ударять !  я   гроб   приятно    чертог ;  употреблять   свой   родительский   власть ! 
невинный   не   казнь ! 
отеческа   любовь   во   гнев   вспомянуть . 
не   давать ,  о   боже ,  я   отчаиваться   вконец ! 
о ,  как   мой   дух   стесняться ! 
ах ,  беда ! 
о   горький   часы !  о   щедрый   небо ,  и   мой   живот   скончать ! 
в   отчаяние   свой   уже   я   леденеть ,  терзание   утомиться   любовный   огонь !  отмщать   ты ,  государь ,  отмщать   сие   злодей ,  за   друг   свой   отмщать   и   за   я . 
какой   мочь   давать    уж   я   отрада ?    много   нет !    вкруг   ополчать !  иль   скверный   себя   он   ждать   быть   взгляд ?  и   давать   себя   живой   чудовище   во   плен ?  один   спасение   я   не   ожидать   спасение .  в   покров   природа   смерть   несчастливый   давать .  иметь   вольный   путь ,  не   избегать   мучение ?  еще   хотеть   я   жить   и   не   страшуся   зло ?  уж   сердце   за   стена    терзать ,  ах ,  лютый   мой   отец !   убийца   по   путь .  о   как   и   рука   они   твой   не   помогать !   ди   и   наслаждаться   невинный   кровь   сам .  насыщать   слеза   грудь   дочерний ,  родитель !  и   пагуба   мой   и   рок   веселиться !    знать ,  что   быть   слыть   на   свет   ты   мучитель :  единый   имя   с    возгордиться .  а   ты ,  мой   брат ,  когда   становиться   ныне   друг  ,  то   в   жизнь   на   ты   гнушаться   я   взглядывать ;  гда   ж   ты   от   он   погибать ,  как   верно   чай ,  то   в   тот   же   за   ты   спешить   я   должно   путь .  итак ,  несчастный  ,  умирать ,  родительский   уже   не   быть   видеть   слеза .  один   смыкать   глаз ,  со   свет   убегать ,  оставлять   от   весь ,  презренный   от   небо !  и   огорченный   дух   сходить   в   место   подземный ,  себя   от   тяжкий   сей   оков   разреша ,  и   устремляться   вслед    в   хлябь   темный !   вить   ко   я ,  повеять ,  любезный   душа :  единиться   с   мой   последний   здесь   дыхание   и   быть ,  когда   мы   рок   жить   вкупе   запрещать ,  хотя   по   смерть   я   соединять   бежание    свет ,  что   с   ты   один   я   мочь   быть   милый .  раскаиваться   уже ,  родитель   мой ,  но   поздно !  ах ,  поздно   быть   ты   над   мертвый   рыдать ,  что   принуждение   твой   мочь   я   грозно    и   живот   во   младость   отнимать !  а   ты   почувствовать ,   бесчеловечный ,  тора   отнимать   нынь   два   жизнь   у   я ,  чувствовать   ты   казнь   и   страх   бесконечный ,  как   наш   пред   ты   приступать   тень   стень .   ов   быть   дух   и   мой   ты   мечтаться   и   лицо   бледный   и   кровь   везде   казать .  из   степь   быть   в   степь   от   страх   укрываться ;   место   не   находить ,  где   б   мука   избегать ..   ка   не   видеть   ты   свой   мучение   край ,  гибнуть   в   горесть ,  проклинать   последний   час .  сие ,  о   небо ,  тиран   я   желать !  и   в   жертва   приносить   последний   с   кровь   глас !  уже   я   вечность   вход   к   блаженство   отверзать ,  и   смерть   звать   я   к   спокойство   от   труд !  герой   светлый   лик    там   встречать .  а   ты ,  мой   дух ,  к   он   еще   ли   не   готовый ?  ты   к   дело   славный   начто   ослабевать ?  что   должно   потерять ,  то   должно   презирать .  зачем ,  рука   мой ,  конец   не   ускорять ?  я   легко   смерть   сам ,  как   смерть   ожидать .  я   смерть   лишь   мочь , ,  ты   лишаться ,  гда   б   наш   век   продлять   изволиться   судьба .    ныне   не   хотеть   и   в   смерть   разлучаться :  ты   умирать   для   я ;  я   следовать   ты . 
уже   меж   мертвый   я   видеть   тень   драгой ! 
и   дух    с   он ! 
возможно   ль   быть   то ?   !   !   я   с   вы !  я   с   вы   в   жизнь   еще   увидеться   мочь ?  я   видеть   ясно ,  что   рука   твой   над   мы ,  о   боже   мой ,  в   беда   и   в   горесть   быть !    я    еще   ужасный   сила ! 
о   промысл   милосердый ! 
ты   словом   сие   живот   с   надежда   возвращать ! 
