
                           смотреть   вечер   быть   дома !    тетя ... 
а   я ,  тетя ,  к   вы .  нет   ли   у   вы   капля ?  весь   ночь   не   спать ,  живот   болеть . 

                           .  это 
              гофманский . 
спасибо ,  тетя .   
                     
как   вы   сметь ?  негодный   девчонка !   
                     
отдавать   шкатулка !  я   дядя   сказать . 
ничто   вы   не   знать . 
и   не   стыдно   вы   читать   чужой   письмо ? 
бесстыдница ! 
надо   весь   знать , ,  чтобы   так   говорить ...  ты   молодой ,  и   не   ты   судить .  я ,  мочь   быть ,
              и   очень   несчастный ...   я   бедный ... 
давать   я   слово .  я   вы   весь ,  все   рассказывать ...    давать ? 
не   сказать .  да   он   и   не   знать ,  что   у   я   дневник   быть . 
это   нельзя .  мужчина   не   надо   весь   говорить . 
я ,  ... 
не   сердиться . 
ну   нет ,  я   не   поехать . 
так ,  дядя ...  я   не   повесить . 
лно ,  ! 
у    нет   никакой   побочный   семья .  вы   говорить   неправда . 
неправда . 
хорошо ,  что   уходить .    услыхать   бы  --  беда   быть   бы . 
все   нельзя  --  услышать .  ты   один , ,  на   цыпочки   подходить . 
  говорить .  не   знать . 
хотеть ,  да   она   убегать .  никогда , ,  не   выходить   замуж   без   любовь . 
любовь  --  это   все   в   жизнь ,  для   она   только   и   стоить   жить . 
скверный   женщина . 
она   арфистка . 
кто   деньги   давать ,  то   и   любить . 

                            !   о   что   они   говорить ? 
а   он   что   говорить ? 
ступать .  слушать ! 
ты , ,  об   это   никто   не   говорить .  мы   очень   друг   друг   любить .  я   б   хотеть ,  чтобы   ты   так 
              же   любить . 
он   никто   не   понимать   в   семья ,  только   я   один .  у   он   добрый   душа . 
ты   не   знать   он . 
,  ты   здесь !   
                     
никто   нет .   где   ты   вчера   быть ?  я   не   спать 
              весь   ночь ...   думать ... 
вот   если   бы   мы   жить   с   ты   где-нибудь   в   деревня ,  в   маленький   хуторок ...  вместе   гулять 
              бы ,  кататься   на   лодка ... 
а   рано   говорить ,  что   это   легко ...   говорить ,  что   скопить   деньги ,  уезжать   в   деревня ...  я 
              мечтать ,  надеяться . 
да   как   же   я   не   говорить ?  ты   сам   знать ... 
нет . 
я   неловко ,  стыдно ... 
да   что   там   ездить ?  я   чувствовать ... 
говорить ,  что ,  если   быть   ребенок ,  уходить ... .  довольно ...   говорить   здесь 
              неудобно ...  приходить   ночь .    я   читать   дневник   нансен .  замечательно   интересный !  представлять   себя :
              холод ,  постоянный   ночь ,  кругом   лед ,  и   среди   этот   лед  --  кучка   человек . 
месяц   пройти ,  что   же   я   быть   делать ? 
я   слышать ...  ты   говорить :  один   лед   и   человек ... 
да   ты   же   говорить ...    ,  почитай 
              вслух . 
тут   ничего   нет   такой .  я   сам   себя   весь   шить .  что   же   из   это ?  я   дома   и   на   другой 
              работать . 
какой   тут   диктовка !  не   то   на   ум ... 
она   в   церковь . 

                            обедня   кончаться ,  народ   выходить . 
сколько   народ !   тышиха   причащаться ! 

                           здравлять   вы ,  дядюшка .   
                     
она   шутить . 
я   он   просто   не   узнавать .  и   что   с   он   сделаться . 
как   бы   опять   не   рассердиться ?  сегодня   не   надо ,  такой   день ... 
я   не   хотеть . 
каждый   человек   мечтать . 
за   что ? 
вы   постоянно   клеветать ...  и   какой   вы   дело ? 
о   что   вы   говорить ? 

                           я    сказать . 
это ,  дядя ,  неправда .  я   с    просто   дружный ...   читать ,  разговаривать ... 
!.. 
