где   ты ,   ? 
не   видеть ! 
свежо ,  как   будто ! 
я   хорошо   уходить   домой ! 
у   дядюшка   гость   полный   палата  —  что   если   вдруг   кто   прийти   на   мысль   в   сад   заглядывать ! 
лно ,  ,  стыдиться ! 
 —  постоять  —  ты   не   слыхать   ничто ? 
ты   ничто   не   слышать ? 
вишь ,  ждать   заставлять ! 
мо   страшно !  в   такой   ночь ! 
а   леший ?  а   мало   ль   что ?  вишь ,  он   еще   смеяться ! 
да ,  ты   смешной ,  а   я - то   каково ?  а   невзначай   вдруг   выходить   брат ?  иль   дядя ?  что   тогда ?   стылый   ты ! 
вишь   ты   какой !  а   ты   о   чем   хотеть   бы   говорить ? 
вишь   ты !  ну ,  а   если   б   брат   отказывать   ты ? 
а   если   б   не   пойти   я ? 
а   я   бы   убегать ? 
а   я   в   москва-река   прыгнуть   бы ? 
а   водяной   бы   за   я   вступаться ? 
ха ,  ха !  моржевой ! 
ха ,  ха ! 
ай ,  что   это ? 
о   господи ! 
нет ,  нет !  я   быть   твой ,  твой   хотеть ! 
я   не   вольный ,  ты   видеть ! 
князь - дядюшка ,  а   с   он - то   что   же   быть ? 
ты ,  дядя ,  он   прощать   бы ?  ты   бы   за   царь   я   не   становиться   неволить ? 
он   не   пойти   к   царица !  не   захотеть   он   выдавать   вы ! 
не   мучить   я  —  сказать   я ,  бог   ради ,  что   ты   решать ? 
дядя ,  твой   мрачный   вид  —  ты   смотреть   так   сурово    я   один ,  по   прежний ,  ты   ласковый ,  ты   добрый   со   я ;  не   страшно   я   смотреть   ты   в   глаз  —  хотеться   бы   по   он   я   отгадывать ,  что   ты   задумывать ? 
давать   оставаться   с   ты   я !  давать   подчивать   гость ! 
господи ,  ужели   не   даром   сердце   чуяться   беда ! 
—  государыня - царица ,  награждать   ты   господь ,  что   приводить   ты   мена ! 
—  царица - матушка ,  сердце   замирать ;  научать   я ,  как   царь   сказать ? 
—  не   видать   я   его ,  царица ,  с   тот   самый   ночь ,  с   тот   час ,  как  —
—  воздавать   ты    божий ,  что   жалеть   ты   нась ! 
—  теперь ,  царица ? 
царь - государь ,  помиловать ! 
миловать   дядя   мой ! 
   ! 
святой    божий ! 
жених   застреливать  —  дядя   в   тюрьма   удавливать  —
царица ,  я   стричься   бы   хотеть .... 
