думать   о   родные . 
начинать   ж ,  племянничек ! 
все   близко   пододвигаться . 
торой ,  как   ты ,  тоска   не   нагонять   и ,  в   потолок   глаз   уставить ,  не   вздыхать   иль ,  тетка   при   смерть   оставлять   один ,  не   побежать   глазеть   на   бледный   луна . 
боюся   я ,  мой   свет ,  чтобы   любимушка   жена   не   загубить .  уж   нынче   все   не   то ,  что   в   наш   время   быть   у   мы   весь   попросту   расти ,  как   бог   велеть .  я   смолоду   быть   сам   такой   пострел ,  что   любо-дорого ,  и   горюшко   я   мало !  наставать   только   день  -  и   думать ,  бывало ,  чтоб   побеситься   где ,  попеть   да   поскакать .  хоть ,  правда ,  по   склад   я   чуть   мочь   читать ,  и   то   печатный ,  зато   быть   здоровый   и   муж   угождать   во   все   всегда   готовый , -  хоть   в   ухо   вдевать   я .  а   нынче ,  боже   мой !  хотя   б  ,  крушить   себя   тоска ,  горевать ,  а   о   что ?  -  так   и   сам   не   знать ;  иль ,  сидеть   у   окно ,  вздыхать   да   вздыхать  -  и   слегать   с   оханье ...  а   муж   ходить   за   она :  ни   ночь ,  ни   день   не   спать ,  покой   ее   леля . 
у   этот   грамотница   всегда   один   и   то   же :  тоска   да   слеза . 
и ,  батька !   ум   хороший .  я   и   сам   не   дура ;  а   худо   то ,  когда   за   разум   ум   зайти . 
неймется   что-то   вера ,  не   тот   уж   слой   человек ;  ах !   нынче   слишком   свет   на   слеза   падкий   становиться . 
да ,  я   рад   соглашаться ,  ь   не   быть   б   она   манерщица . 
уж   час   двенадцатый ,  недолго   до   обед .  прощай ! 
йдем .  наш   уговор   я ,  свет   мой ,  не   забывать   и   вечер   к   ты   на   чашка   чай   быть . 
а , ,  ты   здесь !  где   ж   ? 
а   это   кто ,  мой   друг ?   я   что-то   незнакомый ,  уж   не   приезжать   ль ? 
отколь ? 
спрашивать   себя   дозволять ,  я   имя   ваш   и   отчество   не   знать ,  вы   к   мы   приезжать   издалека ,  я   чаять .  давно   ли ?   и   к   кто ? 
ах ,  жизнь   мой !   конечно .  ты   из   вельдюзев ?  так   рад   я   сердечно   с   ты ,  сватьюшка ,  скоро   знакомство   свесть . 
спасибо ,  ангел   мой !  вот   это   нынче   диво ,  чтоб   обходилися   с   старушка   учтивый . 
какой   умница ! 
не   правда   ль ,  сватьюшка   у   мы   предорогой ? 
так ,  становиться ,  ты ,  мой   свет   еще   не   замужем ? 
вот   что ! 
да   что   и   торопиться ?   каместь   молодой ,  так   надо   веселиться .  а   нынче   ж   все   не   то ,  что   быть   в   старина :  хоть ,  правда ,  муж   у   мы   держать   в   рука   жена }  и   час   припугивать ,  а   быть   мы   счастливый ;  теперь   же   нежить   жена ,  а   весь   они   чуть   живой ,  точь-в-точь   усопший !  бог   знать   отчего ,  а   нет   веселый   лицо   ни   один , -  и   то ,  мой   свет ,  они   тоскливо ,  чем   молодой . 
так   в   петербург   ты   поэтому   жить ? 
неужли ? 
я   понимать   это . 
да   по   я   что   хотеть   говорить , -  что   до   я   кто ?   всякий   за   себя   смотреть .  и   кто   же   сказать ? 
ай   да   племянничек !   ты   весь   пойти   в   я . 
тот   ж   мода   и   в   москва ,  я   там   зима   быть ,  у   мужнин   родня , -  с   ум   быть   сходить !  три   дочка ,  уж   невеста ,  находить   я   у   золовка .  большой   модница   и   страшный   мотовка ;  да   этот   б   не   беда ,  кто   молодой   не   бывать ?  ну   пусть   бы   ездить   хоть   всякий   день   на   бал   и ,  сколько   их   душа   угодно ,  веселиться ,  ан   нет ,  совсем   не   то ,  они   перекрещиваться   в   такой   имя ,  что   в   святцы   нет   у   мы .  перета ,  помниться ,   назваться ,  ;  а   старший ,  бог   с   она ,  так   называть ,  что   я   и   вымолвить   не   сметь .  в   двенадцатый   час   они   изволить   вставать ,  и   тотчас   за   перо ,  давать   к   друг   писать   и   рассылать   человек   в   трескучий   мороз , -  они   это   весело ,  а   бедный   человек   слеза ...  эх ,  что   я ,  весело ?  -  тоска   веселие   они !  сберутся   ввечеру ,  раскладывать   куча   книга ,  все   садиться   вкруг   стол ;  тут   наш   зачитывать ,  а   гость   бедный   без   отдых   вздыхать   вплоть   до   заутреня .  золовушка   ж   мой ,  торой   ничуть   не   грамотно   я ,  назавтра   все   кричать :  вчера   у   мы   читать ,  и   вечер   так   проходить ,  что   мы   и   не   видать .  и   диво   ль ,  что   она   увидеть   не   мочь ?  -  с   начало   до   конец   под   чтение   все   спать .  нет ,  матушка ,  не   так   мы   смолоду   живать :  не   знать   мода   мы   крушиться   без   печаль .  в   москва   всегда   езжать   отец   мой   по   зима ,  и   человек   добрый   не   урежать   к   мы .  а   пуще   весело   мы   проводить   святки :  сберутся   девушка  -  тут   песня ,  и   загадка ,  и   фанта ,  и   жгут ,  подымать   пыль   столб ,  такой   беготня ,  что   задрожать   весь   дом .  чай ,  это   у   вы   нет   нынче   и   в   помин ? 
а   как   гадать   вы ? 
эх ,  мать   мой ,  напрасно !  да   выходить   ль   что-нибудь ? 
неужли   ни   венец ,  ни   церковь ,  ни   сердце ? 
венец !..   как   ты   узнавать ?   ведь   к   мы   она   недавно   приезжать ... 
ходить   ли   вы   слушать   у   ворота   и   спрашивать ,  кто   прохожий   называть ? 
го   же   называть ? 
да   выходить   ль   что-нибудь ,  мой   свет ,  на   твой   вопрос ? 
а   неужли   никто   не   называть   любимый ? 
а   что ,  попадать   бы   он   не   мимо ? 
ась !..  а   ты   что   сказать ,  плут ? 
да   все-таки   любить   приятно  ,  признаваться ,  жизнь   мой ! 
да . 
не   только   что   прощать ,  я   вы   благословлять ! 
все   знать ,  и   завтра   же   сыграть   готовый   свадьба   они .  ну ,  право ,  парочка   невеста   и   жених ! 
нет ,  муж . 
ты   сам ,  племянничек . 
и ,  батька !   глупый   свистнуть , -  словица   у   мы , -  а   умный - де   и   смыслить . 
а   ты   хотеть   подымать   старушка   на   зубок . 
нет ,  ты   перехитрить ,  и   отгадывать   не   трудный   я   быть   по   все ,  что   ты ,  племянник ,  лгать . 
ну ,  старый   забывать   и   только   об   один   веселие   думать   быть . 
и !   нет ;  я   в   земля   уж   глядеть , -  так   каждый ,  ангел   мой ,  денечек   дорожить   и   не   хотеть   терять   он   в   вражда ,  в   досада .   м   бог   ты   мой   друг ,  посылать   к   мой   отрада !  ты   полюбиться   я ,  быть   добрый   жена ,  вести   порядок   дом ,  жить   в   лад   с   родня ,  а   пуще   не   крушиться   печаль   новомодный . 
я   таков   ж   быть ,  мой   свет ,  в   твой   пора :  бывало ,  так   скакать   ларон   и   лабур ,  что   вступать   колотье . 
а   как   же ,  помнить ,  мы   хлопушка   танцевать   у     на   третий   свадьба ? 
фигура ,  ангел   мой ,  совсем   не   мудреный . 
не   стыдно   ль ,  батька   мой !   еще   в   вольмар   быть ,  а   память   короткий . 
изволить ,  мой   свет ,  изволить ...  ну ,  становиться   ж ...   годить ...  ты   знать   голос ? 
так   напевать !   начинать .  давать   рука   правый ,  вертеться   со   я   круг ...  мы   нужный   кавалер   еще   необходимо ,  чтобы   вертеться   с   она . 
теперь   мы   променаж . 
задохлася ,  бог   с   ты ! 
да   радость   какой   мы   больше   ждать ?  бог   давать   мы   встречать   молодые .   ди ,  любимушка ,  поди ,  мой   друг   сердечный ,  даровать   ты   господь   совет   с   жена   вечный ! 
нет ,  батька !   для   твой   залетный   голова   нужный   жена ,  чтоб   ум   и   добрый   нрав   иметь ,  а   в   она   весь   это   быть , -  и   я   бы   не   хотеть ,  чтоб   ты ,  мой   милый   друг ,  жениться   на   другой .  ну   что ,  племянница ,  согласный   ль   вы   со   я ? 
так ,  становиться ,  гласный   все .  а   ты ? 
нет ,  чуть   ли   уж   не   мы   прощение   просить ,  что   торопиться   мы ,  не   знать   ты ,  винить . 
и ,  жизнь   мой !  быть   хлопотать   о   чем ;  мы   весь   свой   семья . 
