отец   мой ,  отпирать . 
опять   он   здесь .  отец   мой ,  я   развлекать   вы   в   ваш   помышление  –  прощать . 
нет ,  мой   отец ,  печаль   мой   во   я ,  при   вы   мой   моление   мочь   к   небо   смиренно   возноситься  –  я   просить   и   вы   свой   голос   с   они   съединять . 
какой   речь  –  странный ! 
я ...   вы   забывать . 
я   показываться ...   я   не   понимать ... 
что   я   узнавать ? 
о   боже !   вставать ,  вставать ...  кто   же   вы ? 
о   боже   мой !   и   здесь ,  при   это   гроб !   дита   прочь . 
если   кто   восходить !.. 
ну ?   что ?   чего   вы   требовать ? 
вы   не   в   свой   ум . 
и   так-то   вы   молчать ? 
и   любить   давно   уж   вы   я ? 
дита   прочь  –  вы   человек   опасный . 
я   слушать   вы   бояться . 
дита  –  здесь   не   место   такой   речь ,  такой   безумство .  завтра    я   прийти .  если   вы   клясться   хранить   ко   я   такой   ж   уважение ,  я   вы   принимать ;  но   вечер ,  поздно , –  я   никто   не   видеть   с   тот   пора ,  как   овдоветь ... 
дита   ж   прочь . 
нет ,  видно ,  я   уходить ...   к   то   ж   моление   я   в   ум   нейти .  вы   развлекать   я   речь   светский ;  от   они   уж   ухо   мой   давно ,  давно   отвыкать .  –  завтра   я   вы   принимать . 
да ,  завтра ,  завтра .  как   вы   звать ? 
прощать ,  дон   . 
я   принимать   вы ,  дон  ;  только   бояться ,  мой   печальный   беседа   скучный   вы   быть :  бедный   вдова ,  весь   помнить   я   свой   потеря .  слеза   с   улыбка   мешать ,  как   апрель .  что   ж   вы   молчать ? 
дон  ,  так   вы   ревнивый .  –  муж   мой   и   во   гроб   вы   мучить ? 
нет ,  мать   мой   велеть   я   давать   рука   дон  ,  мы   быть   бедный ,  дон    богатый . 
,  переставать :  я   грешить ,  вы   слушать , –  я   вы   любить   нельзя ,  вдова   должный   и   гроб   быть   верный .   гда   бы   знать   вы ,  как   дон    я   любить !   о ,  дон    уж   верно   не   принимать   бы   к   себя   влюбленный   дама ,  гда   б   он   овдоветь .  –  он   быть   бы   верн   супружеский   любовь . 
что   же ?  вы   узы   не   связывать   святой   ни   с   кто .  –  не   правда   ль ?   любить   я ,  вы   предо   я   и   перед   небо   правый . 
разве   вы   виновный   передо   я ?  сказать ,  в   что   же . 
,  что   такой ?  вы   предо   я   не   правый ?   в   чем ,  сказать . 
,  это   странный :  я   вы   просить ,  я   требовать . 
а !  так-то   вы   мой   послушный   воля !  а   что   сейчас   вы   говорить   я ?  что   вы   б   раб   мой   желать   быть .  я   рассердиться , :  отвечать ,  в   чем   предо   я   виновный   вы ? 
нет ,  нет .  я   вы   заранее   прощать ,   знать   желать ... 
ужасный !   вы   мучить   я .  я   страх   как   любопытный  –  что   такой ?  и   как   я   мочь   вы   оскорблять ?  я   вы   не   знать  –  у   я   враг   и   нет   и   не   быть .  убийца   муж   один   и   быть . 
нет ,  отроду   он   я   не   видать . 
  долг   честь .    вы   отвлекать   стараться   я   от   мой   вопрос .  дон   –  я   требовать ... 
тогда   бы   я   злодей   кинжал   вонзать   в   сердце . 
!  что   вы ? 
о   боже !   нет ,  не   мочь   быть ,  не   верить . 
неправда . 
что   слышать   я ?  нет ,  нет ,  не   мочь   быть . 
где   я ?..   где   я ?   я   дурно ,  дурно . 
оставлять   я !  о ,  ты   я   враг  –  ты   отнимать   у   я   все ,  что   я   в   жизнь ... 
так   это   дон   ... 
о ,  дон    красноречивый  –  я   знать ,  слыхать   я ;  он   хитрый   искуситель .  вы ,  говорить ,  безбожный   развратитель ,  вы   сущий   демон .  сколько   бедный   женщина   вы   погубить ? 
и   я   поверять ,  чтоб   дон    влюбляться   в   первый   раз ,  чтоб   не   искать   во   я   он   жертва   новый ! 
кто   знать   вы ?  –   как   моглиприйти   сюда   вы ;  здесь   узнавать   мочь   бы   вы ,  и   ваш   смерть   быть   бы   неизбежный . 
  как   же   отсюда   выходить   вы ,  неосторожный ! 
ах   если   б   вы   мочь   я   ненавидеть !  однако   ж   надобно   расставаться   мы . 
не   знать .   гда - нибудь . 
где   же ? 
о   дон  ,  как   сердце   я   слабый . 
ра ,  поди . 
какой   ты   неотвязчивый !   на ,  вот   он .  что   там   за   стук ?..   о   скрываться ,  дон   . 
что   с   ты ?  A !.. 
