кто   здесь   сейчас   разговаривать ?  это   вы ,  ?  что   вы   так   шагать ? 
слушать , ,  приказывать   приносить   на   крокет   сено . 
сказать ,  какой   тон ...  к   вы   этот   тон   совсем   не   идти .  если   хотеть ,  чтобы   вы   любить 
                женщина ,  то   никогда   при   они   не   сердиться   и   не   солидничать ...  ,  давать   на   сено   кувыркаться !.. 
это   вы ,  граф ? 
я   вспомнить   один   ваш   фраза .   мнить ,  вы   говорить   за   обед ?  вор   прощеный ,  лошадь ... 
                как   это ? 
вы   даже   простой   каламбур   не   мочь   сказать   без   злость .  злой   вы   человек .  не   шутя ,  граф ,  вы   очень   злой .  с   вы   жить   скучно   и   жутко .  всегда   вы   брюзжать ,  ворчать ,
                все   у   вы   подлец   и   негодяй .  сказать   я ,  граф ,  откровенно :  говорить   вы   когда-нибудь   о 
                ком   хорошо ? 
жить   мы   с   вы   под   один   крыша   уже   пять   год ,  и   я   ни   раз   не   слыхать ,  чтобы   вы 
                отзываться   о   человек   спокойно ,  без   желчь   и   без   смех .  что   вы   человек   сделать   худой ?  и 
                неужели   вы   думать ,  что   вы   хорошо   все ? 
опять   кричать ... 
ва .  каждый   вечер   кричать . 
а   что   бы   вы   сделать ,  если   бы   вы   выигрывать ? 
а   еще   что ? 
ужасно   скучно .  сыграть   мы   дуэт   еще ,  что   ли ? 
граф ,  оставлять   он !  пусть   ехать ,  пусть ... 
оставлять   он ,  граф ,  оставлять !  пусть   ехать ,  если   он   там   весело . 
не   понимать ,  зачем   ты   оправдываться ?   ехать !  кто   ты   держать ? 
,  милый   мой ,  оставаться   дома ! 
...   а   то   оставаться   бы !  быть ,  как   прежде ,  разговаривать ...   ужинать   вместе ,  быть 
                читать ...  я   и   брюзга   разучивать   для   ты   много   дуэт ...  оставаться !..  я   ты   не   понимать .  это   уж   целый   год   продолжаться .  отчего   ты   изменяться ? 
а   почему   ты   не   хотеть ,  чтобы   я   уезжать   вместе   с   ты   по   вечер ? 
тоска ?   понимать ,  понимать ...  знать   что ,  ?  ты   попробовать ,  как   прежде ,  петь ,  смеяться ,
                сердиться ...  оставаться ,  быть   смеяться ,  пить   наливка ,  и   твой   тоска   разгонять   в   один 
                минута .  хотеть ,  я   быть   петь ?  или   пойти ,  садиться   у   ты   в   кабинет ,  и   потемки ,  как 
                прежде ,  и   ты   я   про   свой   тоска   рассказывать ...  у   ты   такой   страдальческий   глаз !  я 
                быть   глядеть   в   они   и   плакать ,  и   мы   оба   становиться   легко ...  или , ,  как ?  цветок   повторяться   каждый   весна ,  а   радость  –  нет ?  да ?  ну ,  поехать ,
                поехать ... 
ехать ... 
слушать - с . 
а   я   не   хотеть   быть   серьезный . 
какой   скука !..  вон   кучер   и   кухарка   задавать   себя   бал ,  а   я ...   я  –  как   бросать ... 
                ,  где   вы   там   шагать ?  идти   сюда ,  садиться !.. 
на   кухня  « чижик »  играть .  « чижик ,  чижик ,  где   ты   быть ?   д   гора   водка   пить » .  доктор ,  у   вы   быть   отец   и   мать ? 
вы   скучать   по   мать ? 
цветок   повторяться   каждый   весна ,  а   радость  –  нет .  кто   я   сказать   этот   фраза ?  давать   бог 
                память ...  кажется ,  сам    сказать .  опять   сова   кричать ! 
я ,  доктор ,  начинать   думать ,  что   судьба   я   обсчитывать .  множество   человек ,  который ,  мочь 
                быть ,  и   не   хорошо   я ,  бывать   счастливый   и   ничто   не   платить   за   свой   счастие .  я   же   за 
                все   платить ,  решительно   за   все !..  и   как   дорого !  за   что   брать   с   я   такой   ужасный 
                процент ?..  душа   мой ,  вы   весь   осторожный   со   я ,  деликатничать ,  бояться   сказать 
                правда ,  но   думать ,  я   не   знать ,  какой   у   я   болезнь ?  отлично   знать .  впрочем ,  скучно   об 
                это   говорить ...  жвинит ,  пожалуст !  вы   уметь   рассказывать   смешной   анекдот ? 
а    уметь .  и   начинать   я   также   удивляться   несправедливость   человек :  почему   на 
                любовь   не   отвечать   любовь   и   за   правда   платить   ложь ?  сказать :  до   какой   пора   быть 
                ненавидеть   я   отец   и   мать ?  они   жить   за   пятьдесят   верста   отсюда ,  а   я   день   и   ночь ,
                даже   во   сон ,  чувствовать   они   ненависть .  а   как   приказывать   понимать   тоска   ?  он 
                говорить ,  что   не   любить   я   только   по   вечер ,  когда   его   гнести   тоска .  это   я   понимать   и 
                допускать ,  но   представлять ,  что   он   разлюблять   я   совершенно !   нечно ,  это   невозможный ,  ну 
               –  а   вдруг ?  нет ,  нет ,  об   это   и   думать   даже   не   надо .  « чижик ,  чижик ,  где   ты   быть ?..»  какой   у   я   страшный   мысль !..  вы ,  доктор ,  не   семейный   и   не   мочь   понимать 
                многое ... 
вот   точно   так   же   и   он   когда-то   говорить ...  точь-в-точь ...    у   он   глаз   большой ,  и ,
                бывало ,  как   он   начинать   говорить   о   что-нибудь   горячо ,  так   они   как   уголь ...  говорить ,
                говорить !.. 
вы   говорить ,  что    то   да   се ,  пятый ,  десятый .  откуда   вы   он   знать ?  разве   за 
                полгода   можно   узнавать   человек ?  это ,  доктор ,  замечательный   человек ,  и   я   жалеть ,  что   вы 
                не   знать   его   год   два - три   то   назад .  он   теперь   хандрить ,  молчать ,  ничто   не   делать ,  но 
                прежде ...  какой   прелесть !..  я   полюбить   он   с   первый   взгляд .  взглядывать ,  а   я   мышеловка  –  хлоп !  он   сказать :  пойти ...  я   отрезать   от   себя   все ,  как ,
                знать ,  отрезать   гнилой   лист   ножницы ,  и   пойти ...  а   теперь   не   то ...  теперь   он   ехать   к  ,  чтобы   развлекаться   с   другой   женщина ,  а 
                я ...   сидеть   в   сад   и   слушать ,  как   сова   кричать ...  доктор ,  а   брат   у   вы   нет ? 
я   не   мочь ,  доктор ,  я   поехать   туда ... 
туда ,  где   он ...  я   поехать ...  приказывать   закладывать   лошадь ... 
оставлять   я ,  не   ваш   дело ...  я   не   мочь ,  поехать ...  велеть   давать   лошадь ... 
ничто ,  мы   рад   быть .  никто   нет .  должно   быть ,  в   сад . 
слушать ,  господин   честный   человек !  нелюбезно   провожать   дама   и   весь   дорога   говорить 
                с   она   только   о   свой   честность !  мочь   быть ,  это   и   честно ,  но ,  по   меньший   мера ,  скучно . 
                никогда   с   женщина   не   говорить   о   свой   добродетель .  пусть   они   сам   понимать .  мой 
               ,  когда   быть   такой ,  как   вы ,  в   женский   общество   только   петь   песня   и   рассказывать 
                небылица ,  а   между   то   каждый   знать ,  что   он   за   человек . 
вы   хороший   человек ,  но   ничто   не   понимать .   йдемт   в   сад .  он   никогда   не   выражаться 
                так : « я   честный !  я   душно   в   этот   атмосфера !   ршун !   виной   гнездо !  крокодил ! »
                зверинец   он   оставлять   в   покой ,  а   когда ,  бывало ,  возмущаться ,  то   я   от   он   только   и 
                слышать : « ах ,  как   я   быть   несправедливый   сегодня ! »  или : «,  жаль   я   этот   человек ! »
                вот   как ,  а   вы ... 
зачем   она   сейчас   сюда   приезжать ?  я   ты   спрашивать :  зачем   она   сюда   приезжать ? 
зачем   она   здесь   быть ?  а ,  так   вот   ты   какой !  теперь   я   ты   понимать .  наконец - то   я   видеть ,  что   ты   за   человек . 
                бесчестный ,  низкий ...   мнить ,  ты   приходить   и   солгать   я ,  что   ты   я   любить ...  я 
                поверять   и   оставлять   отец ,  мать ,  вера   и   пойти   за   ты ...  ты   лгать   я   о   правда ,  о 
                добро ,  о   свой   честный   план ,  я   верить   каждый   слово ... 
жить   я   с   ты   пять   год ,  томиться   и   болеть   от   мысль ,  что   изменять   свой   вера ,  но 
                любить   ты   и   не   оставлять   ни   на   один   минута ...  ты   быть   мой   кумир ...  и   что   же ?  все 
                этот   время   ты   обманывать   я   самый   наглый   образ ... 
теперь   все   понятно ...  жениться   ты   на   я   и   думать ,  что   отец   и   мать   прощать   я ,  давать 
                я   деньги ...  ты   это   думать ... 
молчать !   гда   увидеть ,  что   деньги   нет ,  поводить   новый   игра ...  теперь   я   весь   помнить   и 
                понимать .  ты   никогда   не   любить   я   и   не   быть   я   верный ...  никогда !.. 
бесчестный ,  низкий   человек ...  ты   должный  ,  и   теперь ,  чтобы   увиливать   от   долг ,
                хотеть   вскружить   голова   его   дочь ,  обманывать   она   так   же ,  как   я .  разве   неправда ? 
всегда   ты   нагло   обманывать ,  и   не   я   один ...  весь   бесчестный   поступок   сваливать   ты   на 
               ,  но   теперь   я   знать  –  чей   они ... 
не   замолчать ...  слишком   долго   ты   обманывать   я ,  чтобы   я   мочь   молчать ... 
теперь   идти   и   обманывать   ... 
гда   он   сказать ? 
