к    отец   с   мать   приходить .  домой   брать   жить ,  однов   дыхнуть . 
пра !   сейчас   умирать !  я   мимо   идти ,   и   говорить :  прощай ,  говорить ,  теперь ,   .  приходить   ужо   ко 
                я   на   свадьба   гулять .  я ,  говорить ,  уходить   от   вы .  смеяться   сам . 
йти   мамушка   сказать . 
,  идти   скоро ,  ты   человек   один   спрашивать ,  однов   дыхнуть . 
  с   чугунок .  за   угол   стоять . 
однов   дыхнуть . 
ты   приходить   велеть .  я ,  говорить ,   только   слово   один   сказать   надо .  становиться   я 
                спрашивать ,  а   она   не   сказывать .  только   спрашивать :  правда   ли ,  что   он   от   вы   сходить ?  а   я 
                говорить :  неправда ,  его   отец   хотеть   снимать   да   женить ,  да   он   отказываться ,  у   мы   на   год   еще 
                оставаться .  а   она   и   говорить :  посылать   ты   он   ко   я ,  ради   христос .  я ,  говорить ,  беспременно 
                нужно   он   слово   сказать .  она   уж   давно   ждать .  идти   же   к   она . 
она   говорить ,  коль   не   приходить ,  я   сам   в   изба   к   он   пойти .  однов   дыхнуть ,  прийти ,
                говорить . 
аль ,  говорить ,  он   на    женить ;  хотеть ? 
кит . 
!   глянуть - ка .  идти .  однов   дыхнуть ,  она .  я   уходить . 
ну   что   ж . 
только   платок   взять ,  а   я   сейчас . 
она   у   дочь   на   огород   быть ,  сейчас   прийти . 
я ,  матушка ,  сам   слышать .   лушальчик ,  говорить ,  ты   купить ,  однов   дыхнуть ,  купить ,
                говорить ;  сам ,  говорить ,  выбирать .  и   убираться   она   хорошо   как :  безрукавка   плисовый 
                надевать   и   платок   французский . 
что ? 
сейчас . 
а   коли   там ,  сказать   что ? 
ну   что   ж ,  я   живо   слетать . 
и   то   озябнуть   страсть .  здорово ,  дедушка . 
нету .  только    там   из   город ,  сказывать ,  видеть   они   еще   в   город ,  в   трактир . 
                батя ,  говорить ,  пьяный - распьяный . 
уж   и   холодно   же .  и   рука   заходиться . 
приезжать . 
уж   хороший   же !  этот   не   плохой   идина . 
и   ситец   же   нарядный !  у    такой ,  только   тот   светло ,  по   лазоревый   поле .  этот 
                страсть   хороший . 
о - о - о !    милый ,  родимый . 
нянька ,  самовар   уходить   хотеть . 
она   в   сенцы   стоять ,  плакать . 
! 
мамушка ,  подь   сюда ,  а   то   услышать . 
она   в   амбар   уходить .  что   она   там   делать ,  страсть !  однов   дыхнуть ,  нет ,  говорить ,  мочь 
                терпеть .  закричать ,  говорить ,  на   весь   голос .  однов   дыхнуть . 
ох ,  мамушка !  тяжко   она   как .  да   и   серчать .  напрасно ,  говорить ,  они   я   пропивать .  я ,
                говорить ,  не   пойти   замуж ,  я ,  говорить ,  помирать .  мамушка ,  как   бы   она   не   помирать !  страсть ,  я 
                бояться ! 
мамушка !  бабка   звать .  должно ,  у   нянька   робеночка ,  однова   дыхнуть ,  закричать . 
мамушка ,  милый ,  пра ,  ей-богу ... 
дедушка ,  не   туша ,  голубчик ! 
а   на   двор - то   гомонить   как .  слышать ,  опять   в   амбар   пойти ? 
дедушка ,  золотой !   не   гасить   совсем .  хоть   в   мышиный   глазок   оставлять ,  а   то   жуть . 
как   не   жутко ,  дедушка !  нянька   как   биться .  об   рундук   голова   биться .  я   ведь   знать ...  у   она   робеночка   родиться   хотеть ...  рождаться   уж ,  никак ... 
а   ты   на   печка   пойти ? 
разочек   крикнуть ,  а   теперь   не   слыхать . 
ребеночек . 
а   я   слышать ,  однов   дыхнуть ,  слышать .  тоооненько   так . 
какой   такой   детосека ? 
дедушка !  ты   заснуть ? 
дедушка ,  а   дедушка !   ают !  ей-богу ,  копать ,  в   погреб   копать ,  слышь !  однов 
                  дыхнуть ,  копать ! 
голубчик ,  дедушка ,  не   туша .  не   быть .  ей-богу ,  не   быть ,  однов   дыхнуть ,  не   быть . 
                  страшно   я . 
дедушка !  а   дедушка !  ты   заснуть ? 
кака   же   така   детосека ? 
да   что   же   он   хлеставать ? 
да   он   там   не   увидеть ,  в   мешок - то . 
а   я   он   укусить . 
дедушка ,  идти   кто-то !  кто   это ?  ай ,  матушка   родимый !  кто   это ? 
о - о ,  дедушка !  не   засыпать   ты ,  христос   ради .  страшно   как ! 
мереть ,  должно ,  робеночка - то ?  у   тетка    так   же   бабка   окрестить ,—  он   и 
                  помирать . 
да ,  может ,  он   бы   и   не   помирать ,  да   бабка    тут .  ведь   я   слышать ,  что   бабка - то 
                  говорить ,  однова   дыхнуть ,  слышать . 
а   кабы   живой   быть ,  я   б   он   нянчить . 
куда   ж   они   он   девать ? 
дедушка !  а   тот   девчонка ,  ты   сказывать ,  ведь   не   убивать   же ? 
как   ты ,  дедушка ,  сказывать ,  находить - то   она ? 
да   где   ж   находить ?  ты   сказать . 
что   ж ,  а   некрещеный ? 
из   немец ? 
а   вот ,  дедушка ,  тоже   батя ,  я   помнить ,  как   помирать .  ты   еще   не   жить   у   мы .  так   он   позвать 
                  кит ,  да   и   говорить ,  прощать   я ,  говорить ,  ...   а   сам   заплакать .  тоже   как   жалостно . 
дедушка ,  а   дедушка .  вот   опять   шуметь   чтой - то   в   погреб .  ай ,  матушка ,
                  сестрица - голубушка !  ох ,  дедушка ,  сделать   они   что   над   он .  загубить   они   он .  махонький 
                  ведь   он ...  о - о ! 
дедушка ,  а   дедушка ! 
намедни   прохожий   ночевать ,  сказывать ,  что   младенец   помирать  —  его   душка   прямо   на   небо 
                  пойти .  правда   это ? 
да   хоть   бы   и   я   помирать . 
до   десять   год   весь   младенец ,  душа   к   бог ,  может ,  еще   пойти ,  а   то   ведь 
                  изгаживаться . 
мамушка   и   то   носить . 
а   я ,  дедушка ,  вотча   до   половина   знать . 
а   как   же   быть - то ? 
дедушка !  кричать   кто-то ,  не   путем   кто-то !  ей-богу ,  право ,  кричать .  дедушка ,  милый ,
                  сюда   идти . 
дедушка ,  милый   голубчик ,  задушить   они   он ! 
дедушка ,  золотой !  хватать   я   ктой - то   за   плечушка ,  хватать   ктой - то ,  лапа 
                  хватать .  дедушка ,  милый ,  однов   дыхнуть ,  пойти   сейчас .  дедушка ,  золотой ,  пускать   ты 
                  я   на   печь !  пускать   ты   я   ради   христос ...  хватать ...   хватать ...  а - а ! 
да   ты   не   уходить . 
а   сон   она ,  дяденька ,  длей   сарай . 
батюшка ,  а   батюшка !  ты   искать .  все   уже ,  и   крестный ,  благословлять .  однов   дыхнуть ,
                  благословлять .  уж   серчать . 
ты   чего ?  чего   говорить - то ? 
батюшка !   пойти ,  что   ль ?  батя ,  идти   благословлять - то !  право   слово ,  серчать ,  ругаться . 
да   ну   же ! 
так   я   ж   мамушка   присылать . 
