взор   свой   к   небо   подымать .   лнечный   день   утолять   твой   грусть . 
грустно   ты  —  посмотреть   я   в   глаз .  радость   свидание   с   ты   прочитывать . 
к   веселие !  к   веселие !  море   запевать !  я   слышать ,  далеко   идти   корабль ! 
  маяк   проницать   туман ,  над   мол   поставлять   на   стража   огонь . 
над   буря   взлетать   золотой   ракета   навстречу   веселый   мой   корабль ! 
душистый   роза   у   девушка   бледный  —  невинный   залог   безмятежный   день . 
отчего   ты   бледный ?  отчего   ты   шататься ? 
ты   умирать ? 
давать   я   роза .  уходить   скоро  —  голодный !  —  утро   погибать . 
как   жалкий   отрывок   сытый   речь !  как   страшный   цветок   у   нищий   в   рука !  я   больше   не   верить   мой   корабль ! 
я   душно   от   белый   цветок ! 
я   бросать   они   в   море .  забывать   о   они . 
забывать   о   страшный ,  запоминать ,  что   любить .  плыть ,  плыть ,  плыть ,  цветок . 
