Cher    !  идти   скоро !  только   вы   и   ждать !  вот ,    обещаться 
              мы   сегодня   спеть ! 
о   что   это   вы   там ,   ?  ах ,  о   антини !  какой   ужас ,  не   правда   ли ? 
              во-первых  —  интерпретировать   музыка  —  это   уж   один  —  наглость .  я   так   страстно   любить 
              музыка   и   ни   за   что ,  ни   за   что   не   допускать ,  чтоб   над   она   надругиваться .   то  —  танцевать   без 
              костюм  —  это …   это   я   не   знать ,  что !  я   уводить   мой   дочь . 
что   вы ,   !  - мой ,  здесь   два   мнение   не   мочь   быть !  я   понимать ,  молодой 
              человек   свойственный   увлекаться ,  но   на   публичный   концерт …   когда   нога   изображать   бах …  я 
              сам   музыкантша …   страстно   любить   музыка …  как   хотеть … 
да   полно ,  дядя ,  нельзя   же   при   все !  вы   слишком …   откровенный … 
мы   только   вы   и   ждать .  надеяться ,  вы   прочитывать   мы   что-нибудь .  сегодня   престранный   вечер ! 
              наш   мирный   беседа   не   клеиться . 
ах ,  дядя ,  переставать !  вы   весь   окончательно   спугивать …  господин !  обновлять   наш   разговор … 
                  вы   прочитывать   мы   что-нибудь ,  не   правда   ли ? 
господин !  молчание !  наш   прекрасный   поэт   прочитывать   мы   свой   прекрасный   стихотворение ,  и ,
              надеяться ,  опять   о   прекрасный   дама … 
господин ,  приятный   сюрприз .  мой   очаровательный   новый   знакомая .  надеяться ,  мы   принимать   она   с 
              радость   в   наш   дружеский   кружок .   …   извинять ,  я   не   расслышать ,  как   вы   называть ? 
…   ваш   отчество ? 
хорошо ,  милочка .  я   быть   звать   вы :  .  в   вы   быть   некоторый   эксцентричность ,  не 
              правда   ли ?    то   веселый   мы   проводить   сегодняшний   вечер   с   наш   восхитительный   гостья . 
              не   правда   ли ,  господин ? 
итак ,  мочь   быть ,  наш   прекрасный   поэт   продолжать   прерывать   чтение ?  дорогой  ,  когда 
              вы   входить ,  наш   известный   поэт   как   раз   читать   мы …   читать   мы . 
господин ,  просить   вы ! 
господин !  идти   же   в   столовая !  я   не   видеть   …  ах ,  молодой   человек !  вы   спрятать   куда-нибудь   мой   ?  где   же   ?  да   где   же   ? 
