привет   ты ,  мой   добрый   кадь . 
говорить ,  что   скоро   быть   здесь ,  в  ,  великолепный  ;  с   он   двести   золоченый   барка ,  какой   еще   не   видеть   мир . 
а   я   пойти   к   он   на   пир . 
в   что   дело ? 
он   находить   в   чужой   гарем ,  бить ?  как   довольный   я !  он   издеваться   надо   весь … 
ты   шутить ,  дервиш ,  я   не   верить ! 
а   караван ? 
и   весь   верблюд   целый ? 
ну ,  слава …  нет !  о   бездна   зло !  мой   сын ,  он   так   любить   фисташка   и   франкский   молодой   рабыня !  ты   не   привозить   его   рубашка ,  пучок   трава   из   тот   пустыня ? 
о ,  добрый    ты   мудрость   взять   себя   в   удел .    как   я   быть   одинокий   в   расцвет   сорок   три   год ?  мой   муж  —  больной   и   кривобокий ,  и   старый ,  как   время ,  наш   сосед .  у   один   видный   весь   ребро ,  другой   мешок   с   овес   тучнеть …   гда   не   ты ,  мой   кадь   добрый ,  то   я   оставаться   без   ребенок .  ты   крепкий ,  как   орешек   твердый … 
как   роза ,  пыхать   нос   твой   гордый … 
я   хороший ? 
и   взор   мой   светиться . 
о   кадь ,  кадь ,  я   богатый … 
как ,  и   она   теперь   в    и   не   бояться   никто ?  хватать   ее ,  мой   добрый   кадить ,  убийца   сын   мой ! 
с   себя   привозить   он   исполин ,  один   особенно   урод . 
