лый !   
                         

                 .   скучиваться ?  здоровый ?  а   я   еще   дома   не 
                быть ,  с   вокзал   прямо   сюда .  нужно   ты   рассказывать   многое ,  многое …   не   мочь   утерпеть … 
                раздеваться   я   не   быть ,  я   на   минутка .   
                здравствовать ,   !    дома   у   мы   все 
                благополучно ? 
превосходно .  кланяться   ты   мама   и   .     велеть   ты   поцеловать . 
                    тетя   присылать   ты   банка   варение ,  и   все 
                сердиться ,  что   ты   не   писать .    велеть   ты   поцеловать .    ах ,  если   б   ты   знать ,  что   быть !  что   быть !  я   даже   страшно 
                рассказывать !  ах ,  что   быть !    я   видеть   по   глаз ,  что   ты   я   не   рад ! 

                 .  ах ,  бедный  ,  бедный   !  я   она   так 
                жаль ,  так   жаль ! 
правда ,  юбилей !   здравлять ,  господин …  желать   вы …  значит ,  сегодня   собрание ,  обед …  это 
                я   любить .  а   помнить ,  тот   прекрасный   адрес ,  который   ты   так   долго   сочинять   для   член 
                банка ?  он   сегодня   быть   ты   читать ? 
сейчас ,  сейчас .  в   один   минута   рассказывать   и   уезжать .  я   ты   все   с   самый   начало .  ну-с … 
                гда   ты   я   провожать ,  я ,  помнить ,  садиться   рядом   с   тот   полный   дама   и   становиться   читать .  в 
                вагон   я   не   любить   разговаривать .  три   станция   весь   читать   и   ни   с   кто   ни   один   слово … 
                ну ,  наступать   вечер ,  и   такой ,  знать ,  пойти   все   мрачный   мысль !  напротив   сидеть   молодой 
                человек ,  ничего   себя   так ,  недурненький ,  брюнет …  ну ,  разговориться …   доходить   моряк ,
                потом   студент   какой-то …    я   сказать   они ,  что   я 
                не   замужем …  как   они   за   я   ухаживать !  болтать   мы   до   самый   полночь ,  брюнет   рассказывать 
                ужасно   смешной   анекдот ,  а   моряк   все   петь .  у   я   грудь   заболевать   от   смех .  а   когда 
                моряк  —  ах ,  этот   моряк !  —  когда   моряк   узнавать   нечаянно ,  что   я   звать  ,  то 
                знать ,  что   он   петь ?    ,  я   скрывать   не 
                становиться ,  безумно   я   любить   !..   
                         
ничего ,  ничто ,  пусть   и   он   послушать ,  это   очень   интересный .  я   сейчас   кончать .  на 
                станция   выезжать   за   я   .   двернуться   тут   какой-то   молодой   человек ,  податной 
                инспектор ,  кажется …   ничего   себя ,  славненький ,  особенно   глаз …    представлять   он ,  и 
                мы   поехать   втроем …   год   быть   чудной … 

                 .    нужно   сначала …  на   прошлый   неделя   вдруг   я 
                получать   от   мама   письмо .  писать ,  что   сестра    сделать   предложение   некий   . 
                прекрасный ,  скромный   молодой   человек ,  но   без   всякий   средство   и   никакой   определенный 
                положение .  и   на   беда ,  представлять   себя ,   увлекаться   они .  что   тут   делать ?  мама   писать ,
                чтобы   я   не   медлить   приезжать   и   повлиять   на   … 
экий   важность !  а   вы   слушать ,  когда   с   вы   дама   говорить !  отчего   вы   сегодня   такой 
                сердитый ?  влюбленный ?   
                         
влюбленный ?  ага !   краснеть ! 
хорошо .   
                         

                 .   ехать   мы   на   вечер   к   .  на 
                 быть   голубенький   фуляровый   платье   с   легкий   кружево   и   с   открытый   шейка …  она   очень 
                к   лицо   высокий   прическа ,  и   я   она   сам   причесывать …  как   одеваться   и   причесываться ,  ну   просто 
                очарование ! 

                 .  бабушка ,  вы   же   говорить ,  что   вы   мешать . 
                какой   вы ,  право . 

                 .  однако   я   пора   домой …      я   еще   не   кончать …  в   один   минуточка 
                кончать   и   уходить …  что   быть !  ах ,  что   быть !  итак ,  поехать   мы   на   вечер   к   …  ничего 
                себя ,  весело   быть ,  но   не   особенно …  быть ,  конечно ,  и    вздыхатель   …  ну ,
                я   с    поговорить ,  поплакать ,  повлиять   на   она ,  она   тут   же   на   вечер   объясняться   с 
                 и   отказывать   он .  ну ,  думать ,  все   устраиваться ,  как   нельзя   хорошо :  мама 
                успокаивать ,   спасать   и   теперь   сам   мочь   быть   спокойный …  что   же   ты   думать ?  перед 
                самый   ужин   идти   мы   с    по   аллея   и   вдруг …    и   вдруг   слышать   выстрел …  нет ,  я   не   мочь   говорить   об   это 
                хладнокровно !    нет ,  не   мочь ! 

                 .  бежать   к   беседка ,  а   там …   там   лежать   бедный 
                …   с   пистолет   в   рука … 

                 .  выстреливать   себя   прямо   в   сердце …   вот   тут …  
                упасть   без   чувство ,  бедняжка …  а   он   сам   страшно   испугаться ,  лежать   и …   и   просить   посылать   за 
                доктор .  скоро   приезжать   доктор   и …   и   спасать   несчастный … 
что ?  что   вы ?  с   ум   сходить ? 

                 .  да   как   вы   сметь !  вы   нахал ! 
                    !  спасать !   !   
                         

                 .  спасать !  спасать !..  ах ,  ах …   дурно !  дурно ! 
                  
                         

                 .  вода !  вода ! 
