скоро   два .  уже   светло . 
я   думать ,  что   вы   уезжать .  вот ,  казаться ,  уже   ехать . 
а   собака   весь   ночь   не   спать ,  чуять ,  что   хозяин   ехать . 
рука   трястись .  я   в   обморок   упасть . 
слушать . 
а   я ,  ,  признаваться ,  епиход   предложение   сделать . 
не   знать   уж   как ...  человек   он   смирный ,  а   только   иной   раз   как   начинать   говорить ,  ничто 
                не   понимать .  и   хорошо ,  и   чувствительно ,  только   непонятно .  я   он   как   будто   и   нравиться . 
                он   я   любить   безумно .  человек   он   несчастливый ,  каждый   день   что-нибудь .  он   так   и 
                дразнить   у   мы :  двадцать   два   несчастие ... 
ехать !  что   ж   это   со   я ...   похолодеть   весь . 
я   сейчас   упасть ...  ах ,  упасть ! 
даваться   мы ... 
вы   уезжать   в   великий   пост ,  тогда   быть   снег ,  быть   мороз ,  а   теперь ?   лай   мой !   даваться   вы ,  радость   мой ,  светик ...  я   сказать   вы   сейчас ,  один   минутка   не   мочь 
                утерпеть ... 
нторщик   епиход   после   святая   я   предложение   сделать . 
уж   я   не   знать ,  что   и   думать .  он   я   любить ,  так   любить ! 
третий   день     приезжать . 
в   баня   спать ,  там   и   жить .  бояться ,  говорить ,  стеснять .  надо   бы   они   разбудить ,  да     не   велеть .  ты ,  говорить ,  он   не   будить . 
сей   минуточка . 
и   не   узнавать   вы ,  .  какой   вы   становиться   за   граница . 
гда   вы   уезжать   отсюда ,  я   быть   этакий ...  ,    дочь .  вы   не   помнить ! 
блюдечко   разбивать ... 
ах ,  боже   мой ... 
это   гитара ,  а   не   мандолина . 
все-таки   какой   счастие   побывать   за   граница . 
говорить . 
хорошо ...   только   сначала   приносить   я   мой   тальмочка ...  она   около   шкаф ...   тут 
                немножко   сыро ... 
не   давать   бог ,  застреливаться .  я   становиться   тревожный ,  все   беспокоиться .  я   еще   девочка   взять   к   господин ,  я   теперь 
                отвыкать   от   простой   жизнь ,  и   вот   рука   белый - белый ,  как   у   барышня .  нежный   становиться ,  такой 
                деликатный ,  благородный ,  все   бояться ...  страшно   так .  и   если   вы , ,  обманывать   я ,  то 
                я   не   знать ,  что   быть   с   мой   нерв . 
я   страстно   полюбить   вы ,  вы   образовывать ,  мочь   обо   все   рассуждать . 
у   я   от   сигара   голова   разбаливаться ... 
барышня   велеть   я   танцевать ,–  кавалер   много ,  а   дама   мало ,–  а   у   я   от   танец 
                кружиться   голова ,  сердце   биться ,  фирс  ,  а   сейчас   чиновник   с   почта   такой   я 
                сказать ,  что   у   я   дыхание   захватить . 
вы ,  говорить ,  как   цветок . 
что   вы   угодный ? 
просить   вы ,  после   поговорить ,  а   теперь   оставлять   я   в   покой .  теперь   я   мечтать . 
хоть   бы   взглядывать   разочек ,  .  вы   уезжать ...   я   покидать ... 
присылать   из   париж   письмо .  ведь   я   вы   любить , ,  так   любить !  я   нежный   существо ,
                ! 
