
                           я   такой   вы   и   воображать .  мы   быть   друг ? 
              я   хотеть ,  чтоб   мы   быть   друг . 
какой   ты   рассеянный .  очень   приятно . 

                            хороший ...  только   слишком   много 
              пунцовый   роза . 
слишком   много   яркий .  бледный   просто ,  а   чем   просто ,  тем   прочно .  Comprenez   vous ,
              monsieur ? 
ах ,  только ,  пожалуйста ,  не   по-французски !  не   забывать   сл _ о _ ва ...   можно   брат   за   ухо   оттаскать ,  чтобы 
              он   не   говорить   по-французски ?   никогда   не   нужно   делать   то ,  что   мы   не   уметь . 
все   равный . 
вы   не   хотеть   оставаться   с   мы ? 
этот   грубо .   м   же   говорить ,  что   они   мало   воспитывать ,  и   так   обращаться   с   они ... 
              нехорошо . 

                           ну-с ,  давать 
              секретничать . 
не   верить   глаз  --  мочь   осязать .   целовать . 
как   всегда .   
               довольно .  сейчас   чай   подавать ... 
              говорить ,  что   хотеть . 
я   ждать . 
я   не   любить ,  когда   мямлить .  говорить . 
любить . 
ты   я   пугать . 
я   не   любить ,  кто   мямлить .  говорить . 
это   скучный . 
далеко .  вы   хотеть   говорить   о   ваш   бывший   роман ?  начинать   прямо   с   она ...  кто   она ? 
ничто   я   не   видеть .  кто   она ? 
и   сделать   из   она   любовница ? 
где   она   теперь ? 
благодарить   вы . 
я   серьезно   благодарить   вы . 
вы   облегчать   я :  я   должный   быть   вы   тоже   сказать ...  на   все ,  что   вы   я   сказать ,  я 
              отвечать   русский   пословица : " долг   платеж   красный " .  вы   тоже   у   я   быть   не 
              первый ... 
нисколько . 
верить .  мы   хорошо   теперь   прекращать   наш   разговор .  я   знать   про   вы ,  вы   про   я ,--
              подумать   наедине ,  и   если   прощать   друг   друг ,  то   встречаться   вновь   друг .  приезжать   к 
              мы   в   среда ,  а   теперь   довольно . 
дальнейший   разговор   на   этот   тема   я   считать   преждевременный .   ветовать ,  когда   вы   быть 
              думать   наедине ,  не   забывать   один   французский   афоризм :  tout   comprendre   с ' est   tout 
              pardonner .  заниматься   что-нибудь .  ты   говорить ,  что   у   ты   много   новый   нота ?   
              
               мы   быть   думать   наедине ,  не 
              теперь ...  идти   сюда !    нравиться 
              вы ? 
мы   быть   говорить   об   этот   после .   
                     
дуэт   с   й . 

                           что   хотеть ,  чтоб   я   спеть ? 
хорошо .   
                     
ничего .   
                     
