  дон    д ' ! 
господин   мой ,  сеньйор ! 
в   ваш   дом   забираться   молодой   человек ,  дон   . 
молодой ,  красивый   незнакомец   в   голубой   плащ ,  с   белый   перо . 

               .  переставать   кричать ;  он   вы   услышать .    вот   в   что   дело …  только   что   уходить   дон  ,  я 
              было   собираться   сходить   к   свой   тетка :  говорить ,  она   умирать .  не   знать ,  зачем-то   я 
              замешкаться   у   себя   в   комната …   вдруг ,  слышать ,  кто-то   говорить   на   улица ,  потом   запевать 
              довольно   громко …  я   знать ,  что   донья    сидеть   на   балкон …  я   подходить   к   окно   и   увидеть 
              перед   наш   дом   молодой   человек     очень   приятный   наружность .  он   расхаживать ,  останавливаться ,
              разговаривать   с   донья    довольно   нежно ;  потом ,  кажется ,  с   ее   согласие ,  перелезать 
              через   забор   и   пробираться   в   сад ;  донья    пойти   к   себя …  я   тотчас   же   запирать   комната 
              госпожа ,  запирать   калитка   в   сад   и   ни   слово   не   сказать   .  теперь   изволить 
              распоряжаться ,  как   знать . 
не   в   первый   раз   я   она   запирать … 
да . 
в   сад …   да   до   они   высоко . 

               .  добрый   ночь ,  добрый   ночь ,  сеньйор !  извинять 
              я ,  пожалуйста ;  я   вы   запирать ;  я   надобно   быть   отлучаться   на   полчасика …  вы   на   я   не 
              гневаться ? 

               .  нет   еще ;  да   он   не   скоро   прийти , —  он   пойти   к 
              наш   сосед ,  к   алькад ,  и   наверное   до   полночь   проигрывать   с   он   в   шахматы .   
                     
а   вы   опять   сидеть   у   окно ,  сеньйор ?  вот ,  вы   когда-нибудь   простуживаться … 
на   звезда !  ох ,  вы ,  молодой   человек !   и   ночь - то   вы   не   спаться ;  а   я   так   мочь   нет , —  голова 
              болеть ,  спина   болеть ,  а   глаз   так   и   слипаться . 
да   как   же   я   вы   оставлять ? 
ну ,  прощать ,  мой   ангелочек ! 

               .  что   с   вы ,  сударыня ?  вы ,  кажется ,  не 
              изволить   ложиться   почивать ?  иль   вы   нездоровый ? 
миловать ,  сеньйор  —  я   вы   не   понимать . 

               .  вы ,  мочь   быть ,  сеньйор ,  поступать   не   совсем 
              осторожно ,  но ? 

               .  передо   я …   на   колено !    ну ,  да ,  да ,  ты   правый  —  я   ты   погубить ,
              слышать ,  потому   что   я   ты   ненавидеть … 
ты   удивляться ?  ты   не   понимать   причина   мой   ненависть ?   мнить   ли   ты   дочь   мой   мария ? 
              сказать   сам  —  быть   ли   ты   хороший   она ?   или   умный ?   или   богато ?    она   весь   жизнь   свой   быть 
              несчастный  —  а   ты …    .  а   я ,
              ? 
вы   расти   вместе ,  и   в   детство   всегда   все   ты   ласкать ,  а   на   мой   дочь   никто   не   обращать 
              внимание …   а   она   быть   не   плохо   ты !  ты   выходить   замуж ,  разбогатеть ,  а   она   оставаться   в 
              девушка …  я   быть   бедный  —  что   же   быть   я   делать ?  господи   боже !  зачем   становиться   ты   ходить   к 
              мы   в   твой   богатый   бархатный   платье ,  с   золотой   цепь   на   шея ?    ты   хотеть   мы   помогать !  —  ты   хотеть   мы   унижать …  твой   богатство 
              вскружить   голова   мой   …   она   возненавидеть   весь  —  весь   жизнь   свой ,  наш   бедный 
              комната ,  наш   садик ,  я …  она   бороться   долго …   и ,  наконец ,  убегать …   убегать   с   любовник ,
              который   она   обманывать ,  оставлять …   бросать ;  она   не   хотеть   вернуться   ко   я ,  и   теперь   она ,  мой 
              единственный   дитя ,  бог   знать ,  где   скитаться ,  бог   знать   с   кто …  не   говорить   я ,  что   ты 
              ничто   не   виноватый …  я   страдать ,  я   несчастный  —  кто   же   нибудь   должный   быть   причина   мой 
              страдание …  я   выбирать   ты .  ты ,  ты   погубить   мой   дочь !..  я   знать ,  что   я   грешить …   но   я   и   не 
              хотеть   быть   добрый …   мой   сердце   пропитывать   желчь …   а   за   этот   вечер   ,  за   этот   один   вечер ,  я   готовый 
              отказываться   от   рая … 
пустой   громкий   слово !  вы   все-таки   я   бояться !.. 
как   я   внутренне   смеяться   над   вы ,  когда   вы   так   искусно   вытаскивать   у   я   из-за   пояс 
              ключ …  я   быть   велено   оставлять   этот   ключ   в   ваш   комната .    вы   сам   догадываться   и 
              избавлять   я   от   хлопоты …  о ,  извинять ,  я   и   теперь   не   мочь   не   смеяться …    так … 
              так …   презирать   я …   я   весело …  теперь - то   вы   быть   в   мой   власть !  и   избавляться - то   вы 
              от   я   теперь   невозможно !..  дон    вы   никуда   из   дом   не   выпускать ,  ни   на   шаг …   и 
              я   быть   неотлучно   при   вы  —  не   легкий   должность ,  признаваться , —  но   насущный   хлеб   не 
              доставаться   даром …  впрочем ,  не   угодно   ли   вы   пожаловать   в   ваш   спальня … 

               .    приказание   дон   … 
слушать . 

               .   нимать ,  но   я   деньги   не   нужный . 
                
                     
