преставать   ль ,  княжна ,  крушиться   столько   вы   и   молодость   губить ? 
ах !   сжалиться   над   себя !   и   так   уж   вы ,  как   спичка ,  и   с   горе   в   неглиже ,  одевать ,  как   чумичка :  не   умываться ,  я   чаять ,  день   вы   шесть ,  не   чесаться ,  ни   пить   не   просить ,  ни   быть .  склоняться ,  наконец ,  я ,  княжна ,  послушать :  изволить   вы   хотя   телячий   ножка   скушать . 
ь   надо   мера   знать .  увы !   и   я   не   спорить ,  что   много   быть   для   вы   причина   законный   к   горе   с   тот   пора ,  как  ,  немчин ,  краса   твой   плениться ,  проклятый   сваха   засылать   и ,  за   отказ   взбеситься ,  а   более   за   то ,  что   любить   ты   слюняй ,  входить   война   к   мы ,  весь   грабить   и   пленять ;  премудрый   твой   отец  ,  светлый   царь ,  в   сенат   быть ,  спускать   тогда   кубарь ,  гда   о   близкий   толь   беда   он   сказать .  весь   мера   принимать :  указ   приказывать ,  чтоб   шить   на   армия   фуфайка ,  сапог   и   чтоб   печь   скоро   к   поход   пирог .    лавка   в   тот   же   час   за   тактика   посылать ,  намазывать   тупой ,  подкоска   подвязывать ,  из   старый   скатерть   наделать   знамя ,  и   целый   быть   постав   блин   заваливать .    ах !   уж   поздно   все !    под   город   пробираться ,  как   вихорь ,  в   поле   взвиваться   и   в   город   он   ворваться .  ах !   сколько   видеть   тогда   я   с   мы   беда !  у   мы   из-под   нос   сжирать   он   наш   обед ,  выбивать   окно   весь ;  из   наш   генерал   делать   он   себя   конюший   да   капрал ,   бешеный   дом   министр   рассаживать ,  весь   граф   да   князь   затылок   подобрять ,  и   ах !   как   не   пришибать   он   святой   а !  он   бедный   царь   пинок   спихивать   с   престол !  что   делать   в   крайность   и   гибель   такой ?  ,  наконец ,  спасаться   хотеть   ты ,  и   немец   вдруг   твой   он   рука   предлагать .  любовь   и   зверский   сердце   превозмогать !   гласный    за   то   корона   возвращать ,  и   к   свадьба   пиво   он   скоро   велеть   варить . 
не   спорить ,  что   он   опасный   то   здоровье :  как   рез   в   живот ,  он   мучиться   любовь ,   если   спадать   должный   ты   царство   и   отец ,  княжна !   поступок   сие   ты   весь   пленять   сердце ,  и   сказать   все ,  что   ты   герой   весь   не   низкий ! 
страшиться !   она   себя   с   печаль   надрывать ! 
о   бедный   княжна !   злосчастный   любовь !  хотя   б   рожечный   скоро   пускать   она   кровь . 
царевна !   что   у   вы ? 
  опоминаться ,  княжна !  ну ,  если   вподлинн   утапливаться   она ? 
  ах ,  нет !    укрепляться ,  княжна !   се   твой   жених   грясти ! 
возможно   ль ,  государь ! 
  если ,  князь ,  на   вы   нападывать   дерзать   бы   кто ... 
  бежать ,  но   все   напрасно ! 
княжна ,  вы   в   церковь   ждать  —  спешить   скоро . 
