
                  !   эй ,  ! 

                  какой   рожа !..    отчего   голова   не   чесать ? 
и   рожа   не   мыть ?.. 
локольчик   немец   приносить ? 
давать   сюда   да   приносить   лестница .    ну ,  теперь   слушать .  да   ведь   ты   глупый :  ты   ничто   не   понимать . 
ли   приезжать   дама ,  ты   звонить   два   раз . 
ли   господин ,  ударять   один   раз . 
ли   так ,  какой-нибудь   дама   или   женщина  —  не   звонить . 
ли   магазинщик   или   купец   какой ,  тоже   не   звонить . 
няла ? 
как   не   докладывать ?   непременно   докладывать . 
этакий   дурак !  вот   дурак - то !  ну   как   же   можно ,  глупый   рожа ,  чтобы   сперва   звонить ,  а 
                потом   докладывать ! 
ну ,  лезть   прибивать .    стоять …   так ! 
высоко . 
высоко ,  ты   говорить . 

                  стоять ,  стоять …   куда ?..   ниже ! 

                  теперь   высоко !  ниже !!  высоко !!! 
                ниже !!  ах   ты ,  боже   мой !  а ,  да   что   ты ,  дурак ,  русский   язык   не   понимать ?.. 

                  что   ты   там   болтать ?.. 
что   ж ,  ты   прибивать   или   нет ? 

                  аааа - ах   ты ,  боже   мой !..  да   тут 
                никакой   терпение   не   хватить !   ты   пьяный !!! 

                  а !   ты ,  разбойник ,  со   я 
                шутка   шутить ,  что   ли ?..  что   ж ,  ты   нарочно   туда   влезать   разговор   весть ?  прибивать !.. 

                  прибивать ,
                разбойник ,  куда   хотеть   прибивать …   ну   постоять ,  постоять ,  пьяный   бутылка ,  давать   я   срок :  это 
                ты   даром   не   пройти . 

                  боже   мой !..  батюшка !..  он   себя   шея 
                сламывать . 
ничто   не   делать .  вот    опять   пьяный . 
да !  воля   ваш ,  :  ведь   он   с   круг   спиваться . 
локольчик   навешивать . 
да . 
нынче   везде   так . 
и ,  полноте ,  батюшка ,  пустяк   выдумывать !  отчего   же   тут   язык   прикусывать ?..   жалуйста ,
                уж   оставлять   я :  я   хорошо   вы   знать ,  как   дом   поставлять .      ! 
                надо   быть   вечеринка   давать . 
обыкновенно   о   какой .  будто   не   знать !   ну   балик ,  что   ли …   вот   как   намедни   быть . 
нельзя ,  ,  совсем   нельзя :  приличие ,  свет   то   требовать . 
я   ум   рехнуться ?.. 
разумеется ,  звон .  я   вы   говорить ,  сударь :  у   весь   человек   так … 
это ?..  визитный   карточка . 
визитный - то   карточка ? 
это   светский   человек ? 
ха ,  ха ,  ха !   и   смех   и   горе !.. 
ну   что   вы ,  ,  судить   да   рядить :  ведь   вы   свет   не   знать ? 
ведь   вы   век   целый   торчать   у   себя   в   стрешнево . 
это ,  сударь ,  ваш   долг . 
ваш   обязанность . 
у   вы   дочь   невеста ! 
так   с   мужик   толковать   хорошо ? 
нельзя   же   все   для   польза   жить . 
мы   не   нищий . 
а   вы   бы   вот   забиваться   в   захолустье   да   там   и   гнить   в   болото   с   какой-нибудь 
                чудак ! 
ну   уж   я   не   знать .   натерпеться   я   от   они   мука   на   проходить   наш   бал !  ваш   ида 
                 такой   чепец   себя   взбрякать …   сам - то   толстый ,  сидеть   на   диван ,  что   на   самый 
                ведь   средина   забиваться .  как   взглядывать ,  так   я   сердце - то   и   щемить ,  так   и   щемить !.. 
да   что   в   то ,  сударь ,  что   хороший ?  об   это   не   спрашивать …  прилично !..  да   о   она   всякий 
                спрашивать ,  кто ,  говорить ,  такой ?  просто ,  я   хоть   бы   сквозь   земля   проваливаться . 
так   как   же ,  по-вашему ,  надо   она   воспитывать ?  что   учить ? 
так   взять   немка . 
чухонка ! 
экономка !..   шлюха !! 
что ?   правда - то   глаз   колоть ?..   то-то .  а   вы   сказать - ка   я   решительно ,  хотеть   давать 
                вечеринка   или   нет ? 
так   я   на   свой   деньги   давать :  свой   состояние   иметь ! 
из   ваш   каприз   не   сидеть   же   девочка   в   угол ,  без   кавалер .  вы   вот   только   чтоб 
                расход   не   быть .  без   расход ,  сударь ,  девочка   замуж   не   отдавать . 
так ,  по-вашему ,  и   упекать   она   за   какой-нибудь   деревенский   чучело ? 

                  да ,  чтоб   солидный   человек   она   в   деревня 
                и   уморить ?  уж   вы   насильно   отдавать ,  связывать   по   рука   и   по   нога … 
что - с ?.. 
что   же   вы   это ,  сударь … 
мазурка   с    есть ! 
отчего   это ? 
с   что   вы   это   взять ?  год   тридцать   с   небольшой . 
и   молодец   уж   какой ! 
и ,  мой   отец ,  всего   не   переслушать .  это   ваш   все    жужжать .  ну   он   где   слышать ,  где 
                бывать ?  ну   кто   нынче   не   играть ?  нынче   все   играть . 
а   вот   вы    даваться !  вы   бы   он   в   свет   посмотреть ,  так ,  думать ,  другой   бы   сказать . 
                ведь   это   просто   срамота !  вот   вчера   выхлопатывать   он   приглашение   у   княгиня  —  стаскивать   на 
                бал .  приезжать .  что   ж ,  вы   думать ?  залезать   в   угол ,  да   и   торчать   там ,  выглядывать   оттуда ,
                как   зверь   какой :  никто   не   знать .  вот   что   значить   в   деревня - то   сидеть ! 
не   порок - то ,  не   порок ,  а   уж   в   высокий   общество   он   не   быть .  ведь   непременно   подцеплять 
                 вальсировать !  танцевать   плохо ,  то   и   глядеть ,  ляпнуться   он   с   она   со   всего-то 
                мах , —  ведь   осрамить ! 
ну   уж   не   ляпнуться . 
и   в   лужа   не   садиться ! 
не   садиться …   не   садиться . 
не   мочь ,  право ,  не   мочь .  вот   даваться   он   !     !   а   что   ты   это   с    говорить   за   мазурка ?  вы   что-то 
                очень   говорить ? 
- французский ? 
до   смерть   любить .  вот   сам - то   я   не   очень ,  а   ужасно   любить .  ну ,  а   ты   теперь 
                порядочно ? 
а   какой   у   он  —  хороший   выговор ? 
у   он   это   как-то   ловко   выходить ,  и   он   этак   говорить   часто ,  часто ,  так   и   сыпать !  а   как 
                он   это   говорить :  parbleu ,  очень   хорошо !  отчего   это   ты , ,  никогда   не   говорить 
                parbleu ? 
это   очень   хороший !  да   что   ты   такой   скучный ? 
что ,  милый ,  что ? 
кто ? ?  неужели ?  что   ж   он   ты   говорить ? 
ну   ты   что   ж   он   сказать ? 
ну   а   еще   что ? 
то-то   я   видеть ,  что   ты   весь   какой-то   лента   вертеть .  что   ж ?  неужто   ты   он   так-таки 
                ничто   больше   и   не   сказать ?  ведь   я   же   ты   говорить ,  как   надо   сказать . 
ну ,  вот   так .  ты , ,  хорошо   поступать . 
плакать ?  отчего ?  разве   он   ты   не   нравиться ? 
лно ,  мой   друг ,  полно !    ну 
                что   же ?  он   человек   прекрасный …   знакомство   большой …  ведь   он   все   знать ? 
и ,  мой   друг ,  это   весь   вздор .  ведь   отец   потому   хотеться   за  ,  что   он   вот   сосед ,
                жить   в   деревня ,  имение   рядом ,  что   называться ,  борозда   к   борозда :  вот   почему   он 
                хотеться   за   . 
да ,  как   же !  и ,  мой   милая ,  в   свет   все   так :  кто   глупый ,  тот   и   добрый ;  у   кто   зуб   нет ,
                тот   хвост   вертеть …  а   если   выходить   за   —  как   он   дом   поставлять ,  какой   круг 
                сделать !..  ведь   у   он   вкус   удивительный … 
как   он   наш   солитер   обделывать  —  это   прелесть !  вот   лежать   вещь   у   отец   в   шкатулка ;  а   ведь 
                теперь   кто   увидеть ,  весь   просто   в   восхищение …  я   вот   переговаривать   с   отец . 
скоро ? 
надолго ? 
так ,  становиться ,  он   надо   ответ   давать ? 
ну ,  так   я   с   отец   переговаривать . 

                  ну ,  делать ,  как   хотеть .  ведь   я   ты   не 
                мать . 

                  ну ,  полно ,  полно . 
это   ничего ,  мой   друг ,  это   пройти …  вот ,  никак ,  отец   идти .  мы   сейчас   и   за   дело . 
ну   что   ж ?  вы   хоть   человек   посмотреть . 
что   это ,  ,  ничто   вы   не   знать !  там   теперь   весь   бомонд . 
нельзя ,  ,  воля   ваш ,  нельзя :  во   весь   дом   так . 
ах ,  батюшка ,  что   вы   это   кричать ?  господи !    чужой - то   человек   постыдиться   бы . 
зато   они   вы   хорошо   и   вкатить … 
и   не   собираться ,  батюшка !  разве   после   масленица ,  а   прежде  —  что   в   деревня - то 
                делать ? 
так   что   же   у   вы  - то    делать ?  неужели   он   и   навоз - то   на   воз   покласть   не 
                может ? 
не   знать  —  чудно ,  право …  так   неужели   сам   помещик   должный   навоз   накладывать ? 
приятный   занятие ! 
от   навоз . 
ха ,  ха ,  ха !   ,  вы ,  батюшка ,  хоть   другой - то   это   не   говорить :  над 
                вы   смеяться   быть . 

                  вечевой ?   как   вечевой ? 

                  это   я   немец   делать . 

                  вот   что 
                называться ,  ,  светский   человек !..  Charmant ,  charmant . 
где ,  батюшка ,  слышно ?   в   какой   щель   слышно ? 

                  ну   уж   вы ,  батюшка ,  с   ваш   рассказ   и 
                понаскучивать   я …   извинять   я .  кроме   сплетня   городской ,  ничто   от   вы   и   не   слышно . 
                ведь   вы   москва   не   знать :  ведь   что   вы   первый   встречный   сказать ,  то   и   нести .  так ,
                батюшка ,  жить   в   город   нельзя .  вы   человек   молодой ;  вы   должный   осмотрительно   говорить ,
                да   и   в   знакомство   быть   разборчиво .  ну   с   кто   вы   это   намедни   в   театр   сидеть ?  кто 
                такой ? 
купец ?!  изволить ,  вот   с   купец   знакомство   сводить ! 
а   что ,  что   у   он   дом ?  и   у   мещанин   дом .  разве   купец   вы   компания ?   да   и   в   публика !  ну 
                теперь   из   высокий   общество - то   кто   вы   увидеть ,  вот   вы   принимать - то   и   не   становиться . 
ну   хорошо ,  хорошо !  бог   с   вы ,  мой   отец !   а   вы   уж   хорошо   переставать   о   человек   дурной 
                говорить .  таков   свет ,  батюшка :  хороший   вы ,  так   сказать ,  что   не   в   мера   глупый ;  богатый  —
                урод ;  умный  —  объявлять   негодяй   или   что   и   красивый   то .  таков   уж   свет .  бог   с   они !   что 
                человек   быть ,  то   он   и   быть . 
ах ,  батюшка !  вот   манера - то ?  этак ?   жена - то   хоть   и   не   причесываться . 
да   когда   же   ты   деревня   любить ? 
ах ,  мой   создатель !   теперь   она   все   любить . 
неужто   вы   точно   любить   деревня ? 
как   нарочно ? 
да   это   он   такой   удовольствие ,  когда   деревня   хвалить . 
какой   же   это   причина ? 
вот ,  ,  представлять   себя ,  а     все   бранить   я . 
а   ведь   действительно ,  он   я   вот   нынче   утро   говорить ,  что   все   разоряться   оттого ,  что 
                о   навоз   не   хлопотать . 
я   это   сам   думать . 

                  какой   же   это   образ ?  я   вы   не   понимать . 
счастие    для   я   все   дорогой .  я   уверенный ,  что   она   быть   с   вы   счастливый . 
вы   еще   не   говорить   с    есть ? 
он   согласие   необходимо . 
как   вы   говорить ? 
да ,  это   правда . 
я ,  право ,  в   нерешимость . 
хорошо ,  понимать . 
быть   уверенный ;  я   все   сделать .  прощать !   
                         
что   такой ? 
серебро ? 
да   что   ж   у   вы   - то   делать ? 
он   уезжать ,  заспешить   так ;  говорить :  опаздывать . 
да ,  на   бег .  он   там   все   дожидаться :  рысак ,  член .  у   он   пари   какой-то … 
я   с   вы   надо   словечко   сказать :  вы   оставаться . 
я   до   вы   дело   быть . 
вот   увидеть .   класть - ка   шляпа .  я   сейчас   иметь   продолжительный   разговор   с  
                есть   . 
очень   ошибаться .  я   удивляться ,  что   вы   ничто   не   понимать . 
однако   человек   ездить   каждый   день …   прекрасный   человек ,  светский ,  знакомство 
                обширный … 
у   вы ,  сударь ,  дочь . 
и   вы   ничто   не   понимать ? 
ох ,  господи ! 
а   разве    он   не   невеста ? 
разумеется ,  не   молокосос . 
не   пойти ,  так   не   отдавать ,  а   если   пойти  —  что   вы   сказать ? 
да . 
что   ж   это   такой   таранта ? 
не   вздор ,  сударь ,  а   я   у   вы   толком   спрашивать . 
что   ж   тут   думать ?  вы   думание   дочь   замуж   не   отдавать . 
что   ж ,  у   он   пачпорт   спрашивать ? 
а   вы   не   знать ?  ездить   человек   в   дом   зима   целый ,  а   вы   не   знать ,  кто   он   такой . 
                видеть ,  сударь ,  дело :  везде   принимать …   в   свет   известный …   князь   да   граф   он 
                приятель . 
ведь   он   вы   сейчас   говорить ,  что   у   он   в   бирск   имение ,  да   и   бычок   подарить . 
да   уж   видно ,  что   хороший   имение .  вон   он   нынче   целый   общество   дожидаться :  без   имение 
                общество   дожидаться   не   быть . 
да   что   ж   вы - то   говорить ? 
да   что   вы ,  батюшка ,  ко   я   приставать ? 
что   вы ,  батюшка ,  кричать ?  я   не   глухой .  вы   я   сказать ,  ,  что   вы - то 
                хотеться ?..  богатство ,  что   ли ?..  у    свой - то   мало ?  что   это   у   вы ,  мой   отец ,  за 
                алчность   такой ?   ита  —  а   все   мало .   ь   бы   человек   быть   хороший . 
мочь   сказать :  прекрасный   человек . 
может ,  и   быть ;  а   у   кто   они   нет ? 
право ?  ну   так   поискать . 
уж   сам   и   поискать . 
а   дочь   в   девка   сидеть ? 
ну  - то    козел ,  что   ли ? 
что - о - о ? 
что   же   это ,  сударь !   я   вы   шутиха   доставаться ,  что   ли ?  говорить - то   вы   нечего … 
                то-то . 

                  ну   вот ,  давно   бы   так :  вот   оно   и   быть !  так ,
                по   ваш   каприз ,  дочь   несчастный   быть ?..  отец !..  что   же   вы   она   такой ?   злодей ,  что 
                ли ? 

                  да ,  вы ,  вы !.. 

                  ан   вы !.. 
ан   вы !..  что   же   вы   я   палец   тыкать ?.. 

                  нету ,  нету   мой   терпение !..  делать ,
                матушка ,  как   хотеть . 

                  что   тут  —  дружок ?  какой   дружок !  вы 
                дружка - то   свой   сказать ,  что   вы   такой   говорить …  что   ж   вы   стихать ? 
да   что   ты   я ,  матушка ,  уговаривать ?  ведь   я   не   дура …  ну   что   же   вы ,  сударь ,  становиться ? 
                спрашивать !..  ведь   он   ответ   ждать ! 
да   вот   все   говорить :  хотеть   подумать . 

                  нет ,  ничто . 
ничто   вы ,  ,  больше   не   придумывать :  это ,  батюшка ,  судьба ,  воля 
                божий !.. 
вот   он   же   я   не   забывать .    ребенок   мой !   быть   счастливый . 
теперь   ничто ,  мой   друг !   это   к   добро . 
да ,  прекрасный ,  прекрасный   квартира !  какой   у   он   вкус !..   во   все ,  во   все … 
как   он   всегда   мило   отвечать !  какой ,  право ,  милый   человек …  знать   что , 
                ?   я   об   один   жалеть . 
что   я   не   молодой :  право ,  я   бы   в   вы   влюбляться . 
!   да   ты   ревнивый ? 

                  о   что   вы   тут   советоваться ? 
пари   держать ,  о   платье . 
так   о   что   же ? 
как   что   под   платье ?    что   же   это   ты ,
                матушка ,  с   он   о   белье - то   говорить ? 
что   ты ,  дружок ?   что   ты ?   что   с   ты ?    это 
                вы ,  батюшка ?  что   вы   тут   плести ?  чего   наносить ?  опять   сплетня   да   рассказ . 

                  ну   вот   она !   видеть ,
                батюшка ,  вот   она !.. 
дита ,  батюшка ,  господь   с   вы ,  пойти . 
батюшка    !   что   ж   мы - то   делать ? 
