какой   приятный   занятие   этот   танец !  ведь   уж   как   хорошо !  что   мочь   быть   восхитительный ? 
                приезжать   в   брание   али   к   кто   на   свадьба ,  сидеть ,  натурально ,  весь   в   цветок ,  разодевать ,
                как   игрушка   али   картинка   журнальный , —  вдруг   подлетать   кавалер : « удостоять   счастие ,
                сударыня !»  ну ,  видеть :  если   человек   с   понятие   али   армейский   какой  —  взять   да   и 
                прищуриваться ,  отвечать : « изволить ,  с   удовольствие !»  ах !   оча - ро - ва - тель - но !  это   просто   ум   непостижимый !  больше   все   не   любить   я   танцовать   с   студент   да   с   приказный .  то   ли   дело   отличаться 
                с   военный !  ах ,  прелесть !   восхищение !  и   ус ,  и   эполета ,  и   мундир ,  а   у   иной   даже   шпора 
                с   колокольчик .  один   убийственно ,  что   сабля   нет !  и   для   что   они   она   отвязывать ? 
                странно ,  ей-богу !   ми   не   понимать ,  как   блеснуть   очаровательный !  ведь   посмотреть   бы   на 
                шпора ,  как   они   звенеть ,  особливо ,  если   улан   али   полковник   какой   разрисовывать  —  чудо ! 
                любоваться  —  мило - дорого !  ну ,  а   прицеплять - ка   он   еще   сабля :  просто   ничто   не   увидеть 
                любопытно ,  один   гром   хорошо   музыка   наслушаться .  уж   какой   же   быть   сравнение :
                военный   или   штатский ?  военный  —  уж   это   сейчас   видный :  и   ловкость ,  и   все ,  а   штатский 
                что ?  так   какой-то   неодушевленный !  удивляться ,  отчего   это   многие   дама ,  поджимать   ножка ,  сидеть ?  формально   нет   никакой 
                трудность   выучиваться !  вот   уж   я   на   что   совеститься   учитель ,  а   в   двадцать   урок   все 
                решительно   понимать .  отчего   это   не   учиться   танцовать !  это   один   только   суеверие !  вот 
                маменька ,  бывать ,  сердиться ,  что   учитель   все   за   коленка   хватать .  все   это   от 
                необразование !  что   за   важность !  он   танцмейстер ,  а   не   кто-нибудь   другой .  воображать   я   себя :  вдруг   за   я   посвататься   военный ,  вдруг   у   мы   парадный   сговор ,
                гореть   везде   свечка ,  ходить   официант   в   белый   перчатка ;  я ,  натурально ,  в   тюлевый   либо   в 
                газовый   платье ,  тут   вдруг   заиграть   вальс .  а   ну   как   я   перед   он   оконфузиться .  ах ,  страм 
                какой !  куда   тогда   деваться - то ?  что   он   подумать ?  вот ,  сказать ,  дура   необразованный !  да 
                нет ,  как   это   можно !  однако   я   вот   уж   полтора   год   не   танцовать !   пробовать - ка   теперь   на 
                досуг .  раз ...   два ...   три ...   раз ...   два ...   три ... 
как ,  маменька ,  я   и   чай   пить ,  и   вотрушка   скушать .   смотреть - ка ,  хорошо ?  раз ,  два ,
                три ...   раз ...   два ... 
что   за   грех   такой !  нынче   все   это   развлекаться .  раз ...   два ... 
как   не   слушаться ,  кто   вы   сказать !  не   мешать ,  давать   кончать ,  как   надобно !  раз ,  два ,
                три ... 
сейчас ,  сейчас ,  маменька !   следний   кружок !  вы   на   то   и   бог   создавать ,  чтоб   жаловаться . 
                ми - то   вы   не   очень   для   я   значительный !  раз ,  два ... 
ну ,  да   рвать   на   здоровье !  вы   же   зашивать   приходиться !  вот   и   быть !  фу ...   фу ...   как   упатачиваться ,  словно   воз   везти !  ух !  давать ,  маменька ,  платочек   пот 
                обтирать . 
дита   вы   с   свой   совет !  что   ж   я   делать ,  по-вашему !   мой ,  что   ли ,  хворать 
                приказывать ?  вот   другой   манер ,  кабы   я   быть   докторша !  ух !  что   это   у   вы   за   отвратительный 
                понятие !  ах !   какой   вы ,  маменька ,  ей-богу !  право ,  я   иногда   краснеть   приходиться   от 
                ваш   глупость ! 
не   вы   учить  —  посторонний ;  полнота ,  пожалуйста ;  вы   и   сам - то ,  признаваться   сказать ,
                ничто   не   воспитывать .  ну ,  что   ж ?  родить   вы  —  я   быть   тогда   что ?  ребенок ,  дитя   без 
                понятие ,  не   смыслить   обращение .  а   вырастать   да   посмотреть   на   светский   тон ,  так   и   видеть ,
                что   я   гораздо   другой   образованный .  что   ж   я ,  потакать   ваш   глупость !  как   же !  быть 
                оказия . 
да ,  вы   житие   нет !  воображать .  а   я   быть   от   вы   житие ?  зачем   вы   отказывать   жених ?  что 
                не   бесподобный   партия ?  что   не   капидон ?  что   вы   находить   в   немой   легковерный ? 
да ,  много   вы   знать !  известно ,  он   благородный   человек ,  так   и   действовать 
                по - деликатный .  в   ихний   круг   всегда   так   делать .  да   как   еще   вы   сметь   порочить   такой 
                человек ,  который   вы   и   понятие   не   знать ?  он   ведь   не   купчишка   какой-нибудь .  душка ,  милашка ! 
видимый   резон ,  что   не   хотеть   мой   счастие .  вы   с   тятенька   только   кляуза   строить   да 
                тиранничать . 
да ,  легко   вы   разговаривать ,  а   позволять   спрашивать ,  каково   я - то ? 
что   я   до   ваш   кошка !  я   муж   надобно !  что   это   такой !  страм   встречаться   с 
                знакомый ,  в   целый   москва   не   мочь   выбирать   жених  —  все   другой   да   другой .   го   не 
                задеть   за   живой :  весь   подруга   с   муж   давно ,  а   я   словно   сирота   какой !  отыскиваться   вот 
                один ,  так   и   то   отказывать .  слышать ,  находить   я   жених ,  беспременно   находить !..  вперед 
                вы   говорить ,  беспременно   сыскать ,  а   то   для   вы   же   быть   плохо :  нарочно ,  вы   назло ,  по 
                секрет   заводить   обожатель ,  с   гусар   убегать ,  да   и   обвенчаться   потихоньку . 
только   и   ладить ,  что   отец   да   отец ;  бойкий   вы   при   он   разговаривать - то ,  а   попробовать - ка 
                сам ! 
как   же !   зволять   я   над   себя   командовать !  вот   еще   новость ! 
вы ,  я   воображать ,  приплетать   скоро   весь   буточник .  уж   молчать   бы   хорошо ,  коли   не   так 
                воспитывать .  все   я   скверный ,  а   сам - то   вы   каков   после   это !  что ,  вы   угодно   спроваживать 
                я   на   тот   свет   прежде   время ,  известь   свой   каприз ?  что   ж ,  пожалуй ,  я   уж   и   так ,  как   муха   какой ,  кашлять . 
на   что   я   сережка   ваш ,  у   я   и   так   полный   туалет .  а   вы   купить   браслет   с 
                изумруд . 
тогда   и   переставать ,  как   замуж   выд . 
ах !   кабы   она   скоро   приходить ! 
отчего   ж   ты   у   я   не   спрашивать ,  что   я ,  глупый ,  что   ли ,  вы   с   маменька ? 
ишь   она !  знать ,  пивцо   хлебнуть   после   завтрак ,  налеплять   тут   чудо   в   решето . 
мужчина   али   женщина ? 
натурально ,  незамужний ,  вдова . 
эка   бестолковый !  да   кто   женщина - то ? 
ах ,  маменька ,  как   это   кстати ! 
ах ,  да   вот   и   она !  здравствовать ,   ! 
ах ,  какой   вздор !  это   ты   так   показываться ,   .  я   весь   хиреть :  то   колика ,
                то   сердце   биться ,  как   маятник ;  все   как   словно   ты   подманивать   али   плыть   по   море ,
                так   вот   и   рябить   меланхолия   в   глаз . 
зволить ,  маменька ,  я   скоро   сбегать ;  видеть ,  какой   она   неповоротливый . 
и   в   самый   дело ,  ,  ты   ходить ,  ходить ,  а   толк   нет   никакой . 
не   пойти   я   за   купец ,  ни   за   что   не   пойти .  за   то   разве   я   так   воспитывать :  учиться   и 
                по-французски ,  и   на   фортепьян ,  и   танцовать !  нет ,  нет !  где   хотеть   взять ,  а   доставать 
                благородный . 
ты , ,  рождаться   между   мужик   и   нога   протягивать   мужичка .  что   я   в   твой 
                купец !  какой   он   мочь   иметь   вес ?  где   у   он   амбиция ?  мочалка - то   он ,  что   ли ,  я 
                нужный ? 
один   дело   тятенька ,  а   другой   дело  —  муж .  да   что   вы   приставать ,  маменька ?  уж   сказать ,
                что   не   пойти   за   купец ,  так   и   не   пойти !   чше   умирать   сейчас ,  до   конец   весь   жизнь   выплачивать :
                слезать   недоставать ,  перец   наедаться . 
ничто   и   толстый ,  быть   бы   себя   не   маленький .   нечно ,  хорошо   уж   рослый ,  что   какой-нибудь 
                мухортик .  и   пуще   все ,  ,  чтобы   не   курносый ,  беспременно   чтобы   быть 
                бы   брюнет ;  ну ,  понятный   дело ,  чтоб   и   одевать   быть   по - журнальный .  ах ,  господи !  а   сам - то   я   нынче   весь ,  как   веник ,  растрепывать . 
ах ,   !   все   не   брюле ,  а   брюнет . 
ах ,  голубушка ,  ,  зайти   ужо   ко   я   в   комната :  я   нужно   поговорить   с 
                ты .   йдем ,  . 
ах ,  отставать ,  маменька !  изминать   совсем . 
жаловать ,  смотреть ,  да   только   не   фантазировать !  фи ,  маменька ,  нельзя   одеваться   порядочно :
                вы   тотчас   расчувствоваться . 
что   ж ,  надо   ведь   когда-нибудь . 
вот   вы   вдруг   и   расплакаться !  право ,  как   не   стыдно ,  маменька !  что   там   за   дурак ? 
фи ,  маменька ,  как   вы   вдруг !   лноте !  ну ,  вдруг   приезжать  —  что   хороший ! 
что ,  ,  скоро   приезжать ? 
как ?  что   такой   за   новость ? 
да   что   ж   это ,   ?  да   как   же   это   ты ,  право ! 
да   давно   ль   ты   он   видеть ? 
что   ж   он   там   спустя   рукав - то   сантиментальничать ?  право ,  уж   тошно   смотреть ,  как   все 
                это   продолжаться . 
вот   ужасно   нужно   сам !  что   мы   нищий ,  что   ли ,  по-твоему ?  а   мадам - то   на   что ? 
что   ты ,  что   ты !  никак   с   ум   сходить ?  где   у   ты   глаз - то ?  с   что   это   ты   конфузить 
                вздумать ? 
вот   оказия !  становиться   я   терпеть   такой   напраслина .  да   что   я ,  девчонка ,  что   ли ,  какой 
                необразованный ! 
я ,  маменька ,  пойти   раздеваться . 
кто   же   это ,  тятенька ?  знать   я   он   или   нет ? 
ну ,  так   я ,  маменька ,  оставаться .  тятенька ! 
стыдно   сказать ,  тятенька ! 
нет ,  ей-богу ,  стыдно ! 
вот   и   не   угадывать ,  вовсе   не   шляпка . 
вытти   замуж   за   военный ! 
что   ж , —  ведь   другой   выходить   же . 
что   вы ,  тятенька ,  угодно ? 
как ,  что   это   за   вздор ?  с   что   это   вы   выдумывать ? 
не   хотеть ,  не   хотеть !  не   пойти   я   за   такой   противный ! 
как   же , —  нужно   я   очень   с   неуч   сидеть !  вот   оказия ! 
где   это   видать ,  чтобы   воспитывать   барышня   выходить   за   свой   работник ? 
да   что   же   это ,  маменька ,  такой ?  что   я   они ,  кухарка ,  что   ли ,  доставаться ? 
вы   дурак   необразованный ! 
я   вы   один   раз   навсегда   сказать ,  что   не   пойти   я   за   вы ,  не   пойти . 
я   вы   слушать   не   хотеть ,  отставать   от   я !  как   бы   вы   быть   учтивый   кавалер :  вы   видеть ,
                что   я   ни   за   какой   сокровище   не   хотеть   за   вы   идти , —  вы   бы   должный   отказываться . 
а   то   и   быть ,  что   я   выходить   за   благородный . 
как   без   приданое ?  что   вы   городить - то !   смотреть - ка ,  какой   у   я   приданое - то , —  в 
                нос   бросаться . 
что   ж !  тятенька   и   деньги   давать ! 
как   банкрут ?  а   дом - то ,  а   лавка ? 
ваш ?!   дита   вы !  что   вы   я   дурачить   хотеть ?  глупый   себя   находить ! 
так   вы   купить   у   тятенька ? 
где   же   вы   деньги   взять ? 
что   ж   это   такой   со   я   делать ?  воспитывать ,  воспитывать ,  потом   и   обанкрутиться ! 
да   вы   все   перед   свадьба   так   говорить ,  а   там   и   обманывать . 
нынче   уж   капидон - то   не   рисовать . 
для   что   вы ,  ,  по-французски   не   говорить ? 
становиться ! 
вот   у   вы   какой   жилетка   скверный ! 
давать   подумать . 
как   же   можно   не   думать ? 
знать   что ,   ! 
увезти   я   потихоньку . 
да   так   делать .  ну ,  а   коли   не   хотеть   увезти , —  так   уж ,  пожалуй ,  и   так . 
 ,   !   дита   сюда ! 
ах ,  если   бы   вы   знать ,  ,  какой   я   житие   здесь !  у   маменька   семь   пятница 
                на   неделя ;  тятенька   как   не   пьяный ,  так   молчать ,  а   как   пьяный ,  так   прибивать   то   и   глядеть . 
                каково   это   терпеть   образованный   барышня !  вот   как   бы   я   выходить   за   благородный ,  так   я   бы 
                и   уезжать   из   дом   и   забывать   бы   обо   все   это .  а   теперь   весь   опять   пойти   по-старому . 
да   вы   такой   робкий ,  ,  вы   не   посметь   тятенька   ничто   сказать ,  а   с 
                благородный - то   они   немного   наговаривать   бы . 
так   смотреть   же ,  ,  мы   быть   жить   сам   по   себя ,  а   они   сам   по   себя .  мы 
                заводить   все   по   мода ,  а   они  —  как   хотеть . 
ну ,  теперь   звать   тятенька . 
я   совсем ,  маменька ,  не   воображать ,  что     такой   учтивый   кавалер !  а 
                теперь   вдруг   видеть ,  что   он   гораздо   почтительно   другой . 
да   вы ,  ,  танцовать   не   уметь . 
уж   вы ,  ,  купить   тот   коляска - то ,  что   смотреть   у   ского . 
а   я   новый   мантель   приносить ,  вот   мы   бы   с   вы   в   пятница   и   поехать   в   кольники . 
что   это   вы ,  ,  я   не   поцеловать ? 
да   что   же   вы   сказать ? 
м   ву   зет   жоли . 
как   вы   милый ! 
ах ,  какой   ты   вздор   городить ,   !  ну   с   что   это   ты   взять ? 
не   так   чтобы   много .  да   и   то   большой   оттого ,  что   новый   материя   выходить . 
разный  —  и   шерстяной   и   шелковый ,  да   вот   недавно   креповый   с   золото   сшивать . 
а   вот   считать :  подвенечный   блондовый   на   атласный   чахло   да   три   бархатный  —  это   быть 
                четыре ;  два   газовый   да   креповый ,  шитый   золото  —  это   семь ;  три   атласный   да   три 
                грогроновый  —  это   тринадцать ;  гроденаплевый   да   гродафриковый   семь  —  это   двадцать ;  три 
                марселинов ,  два   муслинделиновый ,  два   шинероялевой  —  много   ли   это ?  —  три   да   четыре 
                семь ,  да   двадцать  —  двадцать   семь ;  крепрашелевый   четыре  —  это   тридцать   один .  ну   там 
                еще   кисейный ,  буфмуслиновый   да   ситцевый   штука   до   двадцать ;  да   там   блуза   да   капот  —  не 
                то   девять ,  не   то   десять .  да   вот   недавно   из   персидский   материя   сшивать . 
гродафриковый   не   давать ,  у   сам   только   три ;  да   оно   и   не   сходиться   на   твой   талия ;
                пожалуй ,  коли   хотеть ,  взять   крепрашелевый . 
ну   и   атласный   тоже  —  как-то   не   тот ,  сшивать   по - бальный ,  открыто   очень  —  понимать ?  а 
                из   крепрашелевый   сыскать   капот ,  распускать   складочка ,  и   быть   в   самый   припорция . 
я   сейчас ,  подождать   немножко . 
охота   вы   быть ,  ,  с   она   связываться ! 
никак   тятенька   из   яма   выпускать  —  посмотреть ,   ! 
что   это   вы ,  маменька ,  точно   по   покойник   плакать !  не   бог   знать   что   случаться . 
что   ж ,  тятенька ,  сидеть   и   хорошо   мы   с   вы . 
что   ж ,  тятенька ,  нельзя   же   мы   сам   ни   при   что   оставаться .  ведь   мы   не   мещанин 
                какой-нибудь . 
я   у   вы ,  тятенька ,  до   двадцать   год   жить  —  свет   не   видать .  что   ж ,  я   приказывать 
                отдавать   вы   деньги ,  да   сам   опять   в   ситцевый   платье   ходить ? 
известный   дело ,  тятенька ,  человек ,  а   не   зверь   же . 
мы ,  тятенька ,  сказать   вы ,  что   много   десять   копейка   давать   не   мочь , —  и   толковать   об 
                это   нечего . 
уж   вы ,  маменька ,  молчать   бы   хорошо !  а   то   вы   рад   проклинать   в   треисподняя .  знать   я :  вы 
                на   это   становиться .  за   то   вы ,  должно   быть ,  и   другой   ребенок - то   бог   не   давать . 
у   вы   весь   беспутный  —  вы   один   хороший .  на   себя - то   посмотреть   бы :  только   что 
                понедельничать ,  а   то   день   не   пройти ,  чтоб   не   облаивать   кто-нибудь . 
проклинать ,  пожалуй ! 
очень   нужно ! 
как   хотеть ,  так   и   делать  —  ваш   дело . 
