они   пить ,  как   воробушек ,  а   там    рычать  –  слушать   невозможно ! 
вчера    рассказывать   я   анекдот   изумительный !  как   цветок ! 
при   мужчина  –  нельзя . 
муж !  ты   тут   быть   сидеть   до   дно   бутылка ? 
вы , ,  знать   псалом : « блаженный   муж ,  иже   не   ида   на   совет   нечестивый   и   на   путь 
                грешный   не   сто » ? 
вот   этот ,  весь  –  они   и   быть   нечестивый   грешник ,  а   вы   тихий   юноша   для   луна ,  любовь   и 
                прочий ,  да ? 
вы ,  отец  ,  исповедовать ? 
а   где   мой   муж ? 
какой   вы   строгий   сегодня ,  отец   . 
а   я   вы   говорить ,  что   это   неправда ! 
отец   –  против   революция   и   за   война ,  а   я  –  против   война !  я   хотеть   в   париж ... 
                довольно   воевать !  ты   согласный ,  ?   мнить ,  как   сказать  - катр : « париж   хорошо 
                война » .  я   знать ,  что   он   не   так   сказать ,  но  –  он   ошибаться . 
какой   вы   злой !  ,   приглашать   мы   ужинать . 
как   это   он   ловко ...   в   два   голос ! 
как   это   он   гудеть ,  а ?  ничто   подобный   не   воображать ... 
