племянник   милый   здесь ?  так   сон   мой   не   солгать :  ты   нынче   я   присниться   в   какой-то   рубище ,  покрывать   кровь   весь , –  ан   глядь ,  так   с   кровный   и   вправду   очутиться .  как   ждать   мы   ты ,  как   мы   хотеться   знать ,  что   делать   ты ,  где   быть ?..  с   что   бы   я   начинать   рассказывать   ты   весь   наш   похождение ?..  да ,  письмо   из   москва   приходить   к   мы   в   воскресение .  твой   дядя   генерал   писать   о   все   ко   я ,  что   делаться   там ...  какой   перемена !  дома   расти ,  и   он   в   свой   уж   вывести   стена   д   крыша .  там   везде   забава   лишь   один ,  веселие ,  праздник ,  и   беда   как   не   бывать .  мой   зять   ручаться   свой   голова ,  что   быть   в   три   год   москва   опять   москва .  хоть   погубить   враг   и   дорого   мы   становиться ,  да   уж   зато   они   узнавать   мы   путем :  не   вздумать   вперед ...  а ,  кстати ,  я   писать ,  что   площадь   красный   в   три   ряд   устилать   все   тот   пушка ,  что   мы   завоевывать ,  что   шах   персидский   слать   мы   белый   слон ,  что   москатильный   ряд   уж   выстраиваться   снова ,  еще   ж ...  от   радость   не   помнить   я   ни   слово ...  да   после   вздумать ;  ты   ж   должный   я   сказать ,  счастливо   ль   ехать   к   мы ? 
ну ,  милый ,  слава   бог !  как   рад   я :  ты   здесь ,  мы   полно   горевать ,  а   то   я   без   ты   приходить   житие   худой , –  графиня   так   к   рука   весь   липецк   прибирать ,  что   с    всегда   мы   оставаться   двое ,  и   друг   твой   она   с   ум   сводить . 
да ,  надобно   признаваться !  ты   с   мы   не   играть   в   бостон   с   тот   самый   пора ,  как   в   селадон   к   она   изволить   записываться .  не   правда   ль ,  ? 
то   быть   вздор   я   говорить ? 
теперь   я   в   лгунья   становиться . 
не   спорить   я   с   ты , –  а   прежде   молодец   он   быть   предорогой   и   помнить   то   всегда ,  что   тетка   генерал ... 
так   пожалеть   о   немой :  графиня   бедный   они   играть   как   мяч .  хоть   быть   я   брат   родной   ее   отец   покойный ,   я   для   это   не   становиться   потакать .  с   тот   пора   как   муж   ее ,  почтение   достойный ,  скончаться   и   она   пустилася   прельщать ,  в   она   князь    уж   дочь   не   видеть   и   весь   кокетский   маневр   ненавидеть .  сказать ,  что   за   толк   изрыскать   целый   свет   на   то ,  чтоб   красота   весь   мучить   без   разбор ?  что   ж   выходить   наконец ?  –  с   немногие   в   двадцать   год   она   хилеть   я   и ,  право ,  быть   скоро   все   старуха .  да   как   не   занемогать ?  в   постел   целый   день   и   весь   на   бал   ночь ,  с   открытый   спина ,  с   раскрывать   плечо ,  чуть   в   платье ,  весь   ажур ,  в   гирляндочка   из   роза ,  какой-то    в   крещенский   наш   мороз   изволить   разъезжать .  вдруг   вздумать   вод   лечиться   здесь   от   нерв , –  и   лечиться   путем !  все   тот   же   жизнь   вести ,  лишь   думать   об   то ,  чтоб   они   завораживать . 
так ,  все   здесь   судить   вздорно ,  ты   не   влюбленный . 
ты   правда   говорить ,  к   колодец   уж   пора . 
да   ты   уставать   с   дорога . 
давать   рука  ,  мы   вместе   весь   пойти , –  ведь   ты   не   сердиться ? 
я   говорить   любить ,  не   правда   ль ?  мы   находить   там   здешний   волокита ;  как   быть   все   беситься ,  что   он   пред   липа   приходиться   воздыхать ,  богиня   они   еще   изволить   почивать ;  час   целый   проводить   потом   у   туалет ,  торый   она   один   на   свет   только   милый ,  а   там   и   являться   пред   они   полураздетый ,  и   этот   господин ... 
ах ,  мой   свет !  да   что   же   тут   дурной ?  он   обидный   я   не   сказать   слово ,  и ,  право ,  ни   на   чей   я   счет   не   говорить .   йдем   показываться ,  и   все   другой   быть .  уж ,  верно ,  при   ты   никто   не   позабывать ,  чей   тетка   я !   йдем . 
задохлася !   сила   нет !  стеснять   спазм   грудь !..  ну ,  вытерпеть   мука , –  уж   выдаваться   денек ...  и   кто   я   давать   совет   вода   этот   проклинать   лечиться ,  то   бы   сам   сквозь   земля   проваливаться .  прекрасный   городок !   премиленький   народ !  ах !   душно ...   нерв ...   грудь !..  вода !   да   ради   бог  –  простой ,  простой   вода ! 
ну   что   за   общество !  то   харя ,  то   урод :  здесь   весь   кунцкамера .  где ,  батюшка ,  родиться ?  кто   вы   воспитывать ?  что   вы   научаться ?  с   кто   жить   целый   век ?.. 
давать   скоро !  какой   вежливость !   какой   обращение !  весь   этот   чучела   похожий   ль   на   человек ?  без   вкус ,  без   ум ,  совсем   без   просвещение .  нет ,  полно   мучиться ,  и   завтра   же   домой , –  с   графиня   здесь   гостить   пускай   племянник   мой ,   я   они   кукла ...  я   душно !..  нет ,  не   быть   я   больше   так   глупый ,  и   ни   нога   к   вод .  ах !   срам   это   по   гроб   мой   не   забывать !   чтение   нет   к   ум ,  ни   к   род ,  ни   к   лет :  природный   княжна   и   тетка   генерал   учтивый   с   они   в   речь   вступать ;  вдруг   вбегать   племянница   ее  –  ребенок ,  хоть   вдова ;  все   взбеленилися ;  а   женщина   почтенный   должный   быть ...  вода !  и   старый   сова ,  чуть   дышать   барон ,  мартышка   развращенный ,  туда   ж   закалюкать .  таков   становиться   ныне   свет !  вот   просвещенный   век !  вот   время   золотой !  вот   до   что   доходить .  –  да   что   у   мы   святой ?  ни   правило ,  ни   ум ,  и   даже   вера   нет ! 
вода !  так ,  смеяться   надо   я ;  я   ништо ,  по   дело   я   это   и   стоять .  какой   нечистый   дух   занести   я   в   дом ?  здесь   развращаться   все ;  здесь   все   погибать   душа .  ты   не   впускать   ко   я .  –  йду ,  запираться   замок ,  чтобы   не   видеть   глаз ,  чтоб   не   слыхать   ухо   весь   здешний   мерзость ,  весь   богомерзкий   дело ! 
игрок   хороший   он ,  и   дама   пропускать !  опять   она   попадаться !  здесь   в   лицо   птит - мизер ! 
да ,  мой   свет ,  я   тотчас   отыгрываться ,  как   скоро   ты   уходить . 
я   здоровый . 
он   хотеть   отдыхать . 
он   весь   в   свой   родня . 
еще   не   решать .  барон   не   без   ум . 
он   только   два   письмо   успевать   дочитывать   и   выходить   на   свидание . 
ты   не   нравиться ,  давно   я   знать   то ,  а   если   надобно ,  и   присягать   готовый ,  что   ты   дурачить   все . 
ах ,  боже   мой !   оставаться   в   покой   парасоль . 
кто   знать   жить ,  как   вы ,  я   с   то   идти   охотно . 
взять ! 
испортить   она   свидание .  бояться ,  графиня   здесь   соскучиться   один ;  ты   с   она   быть . 
барон ,  пойти   ж . 
что   вы   уставать ,  я   знать   наперед . 
к   мы , ,  выходить   ты   сюда   с   прибор   чай .  эй ,  стул !  –  садиться . 
иметь   честь   поздравлять   с   приезд .  боже   мой !   что   много   я   глядеть ,  то   больше   в   немой   черта   отцовски   находить :  тот   мина ,  тот   же   взгляд ,  улыбка   точно   тот   же ;  а   нос ,  нос   батюшкин !   лицо   немножко   гладкий ,  не   тот   поминать ,  быть   покойник   рябоватый .  я   как   теперь   смотреть ,  когда   он   отправляться   слом   в   италия ,  с   он   дружески   прощаться   наместник   харьковский ,  отец   его ,  мой   брат . 
так ,  верно ,  дядюшка ? 
какой   же   волгин   быть   безвыходный   у   мы ? 
нет . 
пусть   так , –  да   неужли   мочь   я   спознаваться ? 
  милость   он   я   в   дура . 
нет ,  но   я   одалживать   ты ,  что   от   стыд   теперь   молчать   должный   не   мочь   путем   называть .   давать   к   чай   булка ,  что   из   москва   присылать   мой   дядя   сенатор . 
молчать   нет   больше   сила . 
барон   инкогнито   уходить . 
что ? 
какой ? 
ты ,  мой   свет ,  со   я   не   надобно   оно ,  на   правда   всякий   я   рад   соглашаться .  я   правда   говорить ,  и   правда   я   любить ,  неправда   никакой   ни   в   кто   не   потерпеть .    правда   если   бы   любить   так   иной ,  то   не   кружить   бы   без   милость   голова ,  не   становиться   бы   толпа   влюблять   чудак   в   подданство   приводить ,  и   россказни   пустой   не   напевать   б   оно   беспутный   друг . 
однако   ж   у   иной   рассудок   здравый   быть   и   в   лета   молодые . 
я   она   воспитывать   из   детство .  должный   ты , ,  благодарить   сестра . 
неужли   над   ты   она   шутить ? 
что    умный ,  признаваться   все   должный . 
мой   свет !   ты ,  право ,  я   жалкий .  не   ты ,  мадам   твой   во   многое   виноватый ,  торой   быть ,  злодейка ,  так   ловкий ,  что   хитрость   свой   завораживать   брат .  не   раз   твердить   я : " губить ,  братец ,  дочь ;  мадам   твой ,  с   ее   вертлявый   ухватка ,  все   говорить ,  быть   в   париж   фигурантка ,  эй ,  худо   быть ,  и   так ,  что   после   не   помогать " .  что   ж   выходить ?   право   ль   я ?  на   весь   теперь   пошлюся . 
ну ,  право ,  это   чудно ,  как   поумнеть   ты !  и   кажется ,  сам   бог   ты   одумываться ,  племянница ,  помогать .  я   платить   с   радость !  вот ,  становиться   быть ,  не   худой   вета   я   давать ;  и   видеть ,  каково   жить   с   добрый   человек ?    я   бояться   простуда ,  а   скоро   смеркаться .  ты   гость   свой   просить . 
прощать   ж ,  я   бежать ,  чтоб   не   промокнуть   нога . 
ах ,  батюшка ,  пожар ! 
да   что   весь   это   значить ?  я   не   мочь   понимать . 
да   дело   в   чем ,  кто   растолковывать   я ? 
за   весь   твой   проказа   я   должно   б   от   ты   бежать ,  как   от   зараза ;   помнить   я ,  что   дочь   ты   брат   мой ,  и   для   то   сказать :  эй ,  сжалиться   над   себя ,  униматься   кокетствовать ,  быть   общество   чума   и ,  мучать ,  мучиться ;  не   забывать   то ,  что   с   красота   прийти   когда-нибудь   прощаться   как   много   нравиться   не   быть   никто ,  что   становиться   делать   ты   тогда ,  сказать ? 
нет ,  вечно   не   забывать   я   этот   наглость .  ну ,  матушка   мадам ,  племянница   мой   добро   ж   ты   обучать :  свой   бесстыдство   я   она   закрывать   рот . 
какой ,  знать   желать ? 
а ,  этот !.. 
прощать ,  племянник   милый !  графиня   мат   приходить ,  тем   хорошо ,  ништо   она . 
