здравствовать ,  батюшка   преслеп   !..   прохоровна !    невеста   красный !   
           
нет ,  ничто ,  мой   батюшка !  я   постоять .  нынче ,  благодаря   бог ,  нога - то   у   я   на   место ;
              избавляться   от   поботуха ,  а   то ,  бывало , - то    быть   сорвиголова ,  везде   за 
              он   мычиться ,  нога   под   себя   не   слышать ;  а   матушка - то   он   то   и   знать ,  что   я   пощечина 
              кормить ,  а   ни   за   что   ни   про   что …   маяться   мой   головушка …   да   спасибо   свертывать   же   и   они . 
               в   питер   погнать ;  у   она   воля - то   отнимать ,  чтоб   не   драться ,  а   то   весь   деревня   от 
              она   так   в   голос   и   выть ;  а   муж - то   она ,  прощать   господи ,  пресный   душенька ,  так   об   он   ни 
              слово .  а   я   ведь   братец   она    —  так   я   к   он   и   посылать .  нечего 
              сказать ,  у   он   я   рай   увидеть ,  ходить   себя   в   город   всякий   день ,  благо   село - то   наш   в   три 
              верста .  ну ,  хозяин !  ждать   ли   гостья ?  скоро   и   сам   гость   на   двор . 
жених   невеста   приглянуться ;  как   вы   жених   наш   кажется ? 
нечего   сказать ,  самый   достойный :  себя   взрачный ,  такой   ражий .  не   проходить   день ,  чтоб   он 
              не   быть   у   барин   наш ,  а   батька - то   это   не   сподобляться !  да   он ,  мой   батюшка ,  с   барин —
              барин ,  с   мужик —  мужик ,  с   человек —  человек ;  а   с   твой   милость ,  как   надо   быть . 
да   что   ж ,  сожительница - то   ваш   больно   туманный ,  а   у   невеста   и   слеза   на   глаз ? 
ах ,  мой   матушка !  чем   он   она   не   жених ? 
головушка   мой   долой ,  как   я   остыдить .  прощай ,  преслеп   . 
ин   быть   по-твоему .    я   светить   бы   месяц . 
йдем ,  батюшка   преслеп  ,  и   мой   дело   очесливый .   
           

               .  каков ,  мой   матушка ,  жених - то ,  что   ни 
              сказать ,  как   соловушек   свистнуть .  батюшка   ты   мой , ,  как   бы   ты   научать  
              а   свой   премудрость .  большой   бы   уж   он   о   сю   пора   быть   человек . 

               . 
              ворог   мой   избавлять ,  господи ,  от   она . 
стыд   мой   голова ,  да   и   только . 
брести   ж   быть   я ;  три   верста —  не   близко ,  так   убираться   хорошо   засветло . 
прощай . 
и ,  мой   матушка !  нет   снег ,  так   нет   и   след .   
              слава   бог ,  что   не   выталкивать   еще   в   шея ;  эк   я   занести   нелегкий    . 
