здравствовать ,  товарищ   .     к   вы   не   заходить ? 
передавать   ,  что     говорить :    маникюрша 
              заграничный   материя   предлагать ,  так   если   ... 
куда   уезжать ? 
как   с   любовник ?!  вот   так   так !  и   вы   спокойно   об   это   говорить !  оригинальный   вы 
              человек ! 
ах ,  прощать !  однако   у   вы   характер ,  товарищ   !  быть   я   на   место  
             ,  я   бы   тоже   уезжать . 
вы   не   сметь   под   нос   у   дама   дверь   захлопывать ,  грубиян !  
товарищ  ,  прощать   что   опять   осмеливаться   беспокоить   во   время   ваш   семейный 
              драма ...  что ,    не   быть   у   вы ?  он   по   весь   дом   искать .  товарищ  ,
              вы   не   иметь   право   отмалчиваться !  вы ,  товарищ  ,  некультурный   человек ! 
быть   кто-нибудь ?     не   видеть ?    здрасте   пожалуйста !  он   весь   дом   искать ,  водопроводчик   приходить ,
              уходить ...   жена ,  как   проклинать ,  в   магазин   за   селедка ,  а   он   сидеть   в   чужой   комната   и 
              пьянствовать !..  да   ты   что   это ,  одуревать ?    ограбить .  шпак   по   двор   метаться ,  ты   искать ,  а 
              он   тут !  ты   что   же   молчать ?  батюшка ,  во   что   же   это   ты   одевать ?  да   что   же   это   такой ?  вы   видеть   что-нибудь   подобный ?  он   угорать ?  батюшка ,  да   у   он   на 
              штаны   дыра   сзади !..  ты   что ,  драться ,  что   ли ,  с   кто ?  ты   что   лицо - то   отворачивать ?  нет ,
              ты   синячища - то   показывать !  голубчик   милый !..  на   кто   же   ты   похожий ?  да   ты   же   окосеть   от   пьянство !  да   ты   же   узнавать 
              нельзя ! 
как   это  –  уходить ?  ты   на   себя   в   зеркало - то   поглядеть !..  в   зеркало - то   поглядеть ! 
старушка ?!  как   же   у   ты   язык   повертываться ,  нахал ?  я   на   пять   год   ты   молодой ! 
да   что   же   это   такой ? 
нет ,  вы   полюбоваться   на   голубчик !..  он   же   пьяный ,  он   же   на   нога   не   стоить ! 
очнуться ,  разбойник !   переть   ты   с   должность ! 
хулиган ! 
мочь !..  муж   интеллигентный   женщина   бить !..  
вот   он   где !  что   это ,  заметать   ты ?  дождаться ,  пьяница ! 
какой   дьяк ?  что   ты   пороть ,  алкоголик ?  какой   он   царь ,  товарищ   начальник !  он  –
              управдом ! 
