да   кто   же   не   смеяться ?   все   смеяться . 
признаваться ,  я   быть   точно   грустно .  я   знать ,  весь   это   очень   верно ;  я   сам   тоже   видеть 
              много   подобный ,  но   при   все   то   я   быть   тяжело . 
ну ,  послушать ,  кто   ж   это   говорить ?  я   вы   говорить   уже ,  что   я   смеяться   от   весь   душа ,  и 
              много   даже ,  нежели   весь   другой ;  я   думать ,  я   принимать   даже   за   безумный ...    я   быть 
              грустно   оттого ,  что   хотеться   бы   отдыхать   хоть   на   один   добрый   лицо .  этот   излишество   и 
              множество   низкий ... 
слушать ,  посоветовать   автор ,  чтобы   он   выводить   хоть   один   честный   человек .  сказать 
              он ,  что   об   этот   он   просить ,  что   это   быть ,  право ,  хорошо . 
все   нет !  как   вы   мало   знать   мы !  вот   вы - то   принадлежать   это !  вы   именно   любить   только 
              один   слово   и   толки   о   благородство .  я   слышать   суждение   один   из   вы :  один   толстяк   кричать 
              так ,  что ,  я   думать ,  весь   заставлять   на   себя   обращаться , —  что   это   клевета ,  что   подобный 
              низость   и   подлость   у   мы   никогда   не   делаться .  а   кто   говорить ?  —  самый   низкий   и   подлый 
              человек ,  который   готовый   продавать   свой   душа ,  совесть   и   все   что   хотеть .  я   не   хотеть   только 
              называть   он   по   имя . 
зачем   вы   знать ?  да   не   он   один ;  я   слышать   беспрестанный ,  как   около   мы   кричать : « это 
              отвратительный   насмешка   над   россия ,  насмешка   над   правительство !  да   как   это   позволять ? 
              да   что   сказать   народ ?»  а   отчего   они   кричать ?  оттого   ли ,  что   в   самый   дело   думать   и 
              чувствовать   это ?  извинять !  оттого ,  чтобы   производить   шум ,  чтобы   запрещать   пьеса ,  потому 
              что   в   она ,  мочь   быть ,  отыскивать   кое-что   похожий   на   сам   себя .  вот   каков   ваш 
              настоящий ,  не   театральный   рыцарь ! 
злость ,  именно   злость .  да ,  я   зло ,  очень   зло .  и   нельзя   не   быть   злой ,  видеть ,  как   подлость 
              являться   под   всякий   личина . 
извинять . 
нет ,  нет ,  нет !  двести   раз   готовый   говорить :  нет !  это   пошлый ,  старый   мысль ,  который   вы 
              мы   навязывать   беспрестанный .  у   женщина   много   истинный   великодушие ,  чем   у   мужчина . 
              женщина   не   мочь ,  женщина   не   в   сила   сделать   тот   подлость   и   гадость ,  какой   делать   вы . 
              женщина   не   мочь   там   лицемерить ,  где   лицемерить   вы ,  не   мочь   смотреть   сквозь   палец   на 
              тот   низость ,  на   который   вы   смотреть .  в   она   быть   довольно   благородство   для   то ,  чтобы 
              сказать   весь   это ,  не   осматриваться   по   сторона ,  понравиться   ли   это   кто-либо ,  или   нет , —
              потому   что   это   нужно   говорить .  что   подло ,  то   подло ,  как   вы   ни   скрывать   он   и   какой   ни 
              давать   вид .  это   подлый ,  подло ,  подло ! 
то   что   я   откровенный   и   не   мочь   вынести ,  когда   говорить   неправда . 
вот   вы   рука   мой ,  я   не   сердиться .   слушать ,  посоветовать   автор ,  чтобы   он   выводить   в   комедия   благородный   и   честный 
              человек . 
нет ,  если   он   сильно   и   глубоко   чувствовать ,  то   герой   он   не   быть   театральный   рыцарь . 
просто   сказать   хорошо ,  что   у   автор   ваш   нет   глубокий   и   сильный   движение 
              сердечный . 
ну   да   уж   кто   беспрестанный   и   вечно   смеяться ,  тот   не   мочь   иметь   слишком   высокий   чувство ;
              он   не   мочь   быть   знакомый   то ,  что   чувствовать   один   только   нежный   сердце . 
ну   вот   видеть ,  вы   сейчас   перетолковывать   в   другой   сторона .  я   не   говорить   ни   слово   о   то ,
              чтобы   у   комик   не   быть   благородство   и   строгий   понятие   о   честь   во   все   смысл   слово .  я 
              говорить   только ,  что   он   не   мочь   бы ...   выронить   сердечный   слеза ,  любить   что-нибудь   сильно ,
              весь   глубина   душа . 
мочь ,  потому   что   знать .  весь   человек ,  который   смеяться   или   быть   насмешник ,  весь   они   быть 
              самолюбивый ,  весь   почти   эгоист ;  конечно ,  благородный   эгоист ,  но   все   же   эгоист . 
о ,  конечно !  я   они   всегда   поставлять   высоко ,  и ,  признаваться ,  я   больше   иметь   душевный   вера   к 
              такой   автор . 
молчать ,  я   опять   быть   зло .  ну ,  сказать ,  не   правда   ли   я   сказать :  ведь   у   комик   душа   непременно   должный   быть 
              холодный ? 
ну ,  или   раздражительный .    что   же   это   значить ?  это   значить ,  что   причина   такой 
              произведение   весь   же   быть   желчь ,  ожесточение ,  негодование ,  мочь   быть   и   справедливый   во 
              весь   отношение .    нет   то ,  что   бы   показывать ,  что   это   порождать   высокий   любовь   к 
              человечество ...   словом ,  любовь .  не   правда   ли ? 
ну   сказать :  похожий   автор   комедия   на   этот   портрет ? 
ну ,  видеть   ли ,  я   это   хорошо   знать . 
непременно . 
