да   что   ж   делать ,  маменька ?  все   равный   чрез   два   час   мы   все   узнавать . 
да ,  право ,  маменька ,  чрез   минута   два   все   узнавать .  уж   скоро    должный   приходить .  ах ,  маменька ,  маменька !   кто-то   идти ,  вон   в   конец   улица . 
это  ,  маменька . 
право ,  маменька ,  . 
а   что ?   а   что ,  маменька ?  видеть ,  что   . 
здравствовать ,   ! 
фи ,  маменька ,  голубой !  я   совсем   не   нравиться :  и  -  ходить   в   голубой ,  и 
                дочь    тоже   в   голубой .  нет ,  хорошо   я   надевать   цветной . 
ах ,  маменька ,  вы   нейти   палевый ! 
нейти ,  я   что   угодно   давать ,  нейти :  для   это   нужно ,  чтобы   глаз   быть   совсем 
                темный . 
ах ,  маменька !   вы   больше   червонный   дама . 
ах ,  маменька ,  там   написать ,  что   это   господин    сочинение . 
ах ,  милашка ! 
ах ,  маменька ,  он   на   я   глядеть ! 
нет ,  маменька ,  право ! 
право ,  маменька ,  все   смотреть .  и   как   начинать   говорить   о   литература ,  то   взглядывать   на   я ,
                и   потом ,  когда   рассказывать ,  как   играть   в   вист   с   посланник ,  и   тогда   посмотреть   на 
                я . 
душенька  ,  какой   твой   барин   хорошенький ! 
,  душенька !   какой   миленький   носик   у   твой   барин !.. 
,  душенька ,  поцеловать   свой   барин ! 
ах ! 
нет ,  я   не   испугаться . 
право ,  я   никуда   не   идти . 
я   думать ,  не   здесь   ли   маменька ... 
я   вы   помешать .  вы   заниматься   важный   дело . 
вы   говорить   по - столичный . 
право ,  я   не   знать ...   я   так   нужно   быть   идти . 
вы   насмешник ,  лишь   бы   только   посмеяться   над   провинциальный . 
я   совсем   не   понимать ,  о   что   вы   говорить :  какой-то   платочек ...  сегодня   какой   странный 
                погода ! 
вы   все   эдакий   говорить ...  я   бы   вы   попросить ,  чтобы   вы   я   написать   хорошо   на   память 
                какой-нибудь   стишок   в   альбом .  вы ,  верно ,  они   знать   много . 
какой-нибудь   эдакий  –  хороший ,  новый . 
ну ,  сказать   же ,  какой   же   вы   я   написать ? 
я   очень   любить   они ... 
любовь !  я   не   понимать   любовь ...   я   никогда   и   не   знать ,  что   за   любовь ... 
для   что   ж   близко ?   все   равный   и   далеко . 
да   к   что   ж   это ? 
что   это   там   как   будто   бы   полететь ?   рок   или   какой   другой   птица ? 
нет ,  это   уж   слишком ...  наглость   такой !.. 
вы   почитать   я   за   такой   провинциалка ... 
я ,  маменька ... 
маменька ,  папенька   сказать ,  чтобы   вы ...  ах ,  какой   пассаж ! 
я ,  право ,  маменька ,  не   знать ... 
не   быть ,  маменька .  право ,  вперед   не   быть . 
ах ,  маменька !   ведь   это   он   я   говорить . 
право ,  маменька ,  он   обо   я   это   говорить . 
