княгинюшка ,  мужчина   что   петух :   кук !   мах - мах   крыло   и   прочь .  а   женщина ,  что   бедный   наседка :  сидеть   себе   да   выводить   цыпленок .   ка   жених  —  уж   он   не   насидеться ;  ни   пить ,  ни   есть ,  глядеть   не   наглядеться .  жениться  —  и   забота   наставать .  то   надобно   сосед   навещать ,  то   на   охота   ехать   с   сокол ,  то   на   война   нелегкий   нести ,  туда ,  сюда  —  а   дома   не   сидеться . 
лно ,  не   грешить :  да   на   кто   ты   он   променивать ?  ты   все   взять :  краса   ненаглядный ,  обычай   и   разум .   думать :  ну   в   кто   он   находить ,  как   не   в   ты ,  кровища   такой ? 
бежать ,  мой   свет ,  бежать ... 
