давно   б   он   пора   отдавать   душевный   долг   родство   священный   связь . 
ей-богу ,  ты ,  братец ,  в   свет   рожать   совсем   без   сердце ! 
да   не   так ,  как   в   пламенный   грудь .  ах !   сын   родной   брат ,  несчастный   сирота ,  из   скопище   разврат ,  откуда   нежность   чувство   изгнанный   навсегда ,  к   мы   писать   в   первый   раз ... 
ах !   в   петербург   он   с   природа   не   сдружаться !  ,  братец ,  ты   я   не   мочь   понимать . 
вы   правый . 
как   можно ,  милый ,  просить ? 
оставлять ,  братец ,  шутка .  что     иметь   предрассудок ,  гласный   с   это   я ;  и ,  признаваться ,  она   расчетистый ,  скупой   и   несколько   жадный ;  однако   же ,  сударь ,  любезный   сестрица   в   то   право   несколько ,  что   знатный   круг ,  столица   шум ,  вихорь   городской   не   говорить   душа   и   что   скрываться   невинность   в   шалаш ! 
  я ,  сударь ,  о   все   в   журнал   прочитывать   и   знать   свет . 
из   книга ,  таки   из   книга , -  в   они   только   истина   узнавать . 
я   за   ты   стыдиться ! 
и   потому ,  что   счастие   никак   нельзя   находить   он ,  гда   он   съединять   судьба   свой   с   жена ,  торой   с   его   чувствительный   душа   не   симпатировать ,  который   свет   большой   мешать   дух   питать   природа   красота ! 
ох !   боже   мой !   всегда   твой   забава   бесить   я ;  но   я   игрушка   твой   не   быть .  мы   от   они   уходить   скоро !  а   свадьба   не   бывать . 
смотреть ,  я   нарвал   в   сад   твой   цветок .  как   розочка   мила ,   свой   так   опускать   жалко ;  вот   незабудочка ,  вот   скромный   фиалка ,  вот   стройный   василек !  ты   любить   ли   цветы0 
и   не   сравнивать   их   сельский   простота   с   брильянт ,  с   жемчуг ? 
не   стыдно   ль ,  милый ? 
а   что   за   книжка ? 
роман ?   давать   я ... 
хотя   взглядывать   дозволять . 
да ,  помнить . 
вы   в   мир   сирота ?   что   слышать !  боже   мой !  мы   оба   сирота !  сестрица !   я   уж   плакать . 
ах ,  милый   мой !   я   вы   душевно   жаль .     не   много   видеть   вдаль   и   в   век   свой   ничто   не   знать ,  не   читать .  ах ,  если   б   я   мочь !..  ах ,  как   бы   я   желать ,  чтоб   вы   доставаться   я ,  а   не   мой   сестра .  мы   вместе   б   плакать  -  и   вместе   б   на   заря   ходить   на   курган   рассвет   наслаждаться ! 
так   точно ,  жизнь   мой !  ах !   с   вы   ни   на   час   не   разлучуся   я ,  и   симпатия   к   вы   уж   чувствовать   влечение , -  а   солнце   вы   восход   видать   ль ? 
и   песнь   соловей   пленяться ? 
так   в   вы   душа   чистый ,  и   сердце   быть   у   вы ,  как !   вы   вздыхать ?..  вы   нечего   скрываться ,  я   понимать   вы ... 
ах !   вы   смущаться ,  стыдиться !  боже   мой !  несчастный !   сказать ,  или    другой ,  как   с   бедный   лиза ... 
несчастный !   кто ?   вы ?   или   развратный   свет   противный   вы ,  как   я ? 
с   три   год   ты   в   сей   хаос ,  невинный ,  попадаться ,  как   роза   юный   на   бесприютный   брег ! 
говорить ,  не   мучить   я   томление . 
природа   изверг ! 
я   проклинать   они !..  тиран ! 
она   уговаривать :  начинать   издалека ... 
Тс - с !   тетка   примечать . 
нередко   составлять   гармония   сердце   один   волшебный   миг . 
мы   с   она   сердце   съединяться ,  она   открываться   я .    ты ,  сестрица ,  ты   проникать   ль   в   тайность   несчастный   сирота ?  прочитывать   ль   в   душа   ее ? 
сестрица !   знать   ли ,  что   в   жизнь   симпатия ?  что   миг   решительный ?   что   жребий   роковой ?  что   отголосок   чувство ?   что   разговор   немой ?  что   взгляд   убийственный ? 
оставлять ! 
униматься   ль   ты ? 
  ввич ! 
дурачиться   уймися ,  и   нежность   чувство   она   не   оскорблять . 
я   стыдно ,  что   иметь   такой   братец   я .  уходить   скоро . 
где   нет   ты ,  сударь . 
да .  как   он   привязываться ,  то   долго   не   отставать .   йдем . 
вот   мой   ответ . 
