!   любезный   брат !   так   я   навсегда   разлучать   с   ты ? 
верить ;  сердце   мой  —  твой   защитник .  во   враг  —  видеть   я   мой   любовник ;  в   его   воля  —  мой 
                закон . 
мочь   ли   не   терзаться ,  не   плакать   и   не   рваться ,  свобода   я   лишась   и   с   брат   разлучиться ? 
                жить   в   твой   неволя   спокойство   сердце   боле   не   быть   никогда ;  я   сколь   ни   сожалеть , 
                пленница   твой   оставаться   навсегда . 
  собирать   весь   сила   свой ,  чтобы   сделать   нападение   на   тот   деревня ,  в   который   мой   брат . 
                что   кончаться   этот   сражение ?  —  и    и    я   милый .   му   пожелать   победа ?  —  к   жизнь 
                оба   привязывать   мой   жизнь ;  с   потеря   один   все   благо   мой   потерять . 
                    видеть   поле   я   сражение ,  видеть   я   оружие   блеск ;  слышать   шум   и 
                поражение   и   оружие   страшный   треск .  там    и   брат   любезный   я   готовить   жребий 
                слезный .  друг   на   друг   устремиться ,  в   злоба   лютый   съединиться .  беда   кто   я   пожелать ?  тот   я 
                милый ,  другой   пылать ,  жизнь   мой   делить   они .  кто   ни   быть   победитель ,  быть   лютый   мой 
                гонитель .  и   я   давать   плачевный   день !  кто   идти   с   этот   гора ?  страх   мой   умножаться .  —   и 
                брат   мой !  —  ах !   кто   из   два ,  сделаться   убийца ,  повергать   я   во   гроб   с   себя ? 
ах !   я   видеть ,  что   мой   нежный   брат   погибать .  я   трепетать   узнавать   об   он  —  и   хотеть   наведываться 
                обо   все   от    и   . 
что   за   шум   печаль   я   множить ?    вид   ужасный   дух 
                тревожить . 
,  несчастный ,  что   зреть ?    брат   драга ! 
нет ,  в   ты   весь   жизнь   мой !  ах !   явь   к   мы   сожаление . 
! 
что   мочь   награждать   ты ,  мой   милый   ? 
а   разве   я   он   иметь ?  —  оно   давно   сливаться   с   твой . 
братец !   ты   любить   я   и   не   отказываться   сделать   счастие   . 
с   ты   там ,  драга  ,  в   любовь   мы   счастие   находить . 
ты   милый   я   весь   свет . 
