это   возмутительно !  это   ни   на   что   не   похожий !  это   не   станция ,  а   безобразие !    смотритель !  станционный 
              смотритель !  где   вы ? 
это   ужасный ,  ужасно !  клоп ,  вероятно ,  хотеть   съедать   я ! 
один   слово ,  это   ужасный !  я   сейчас   уезжать !  сказать   то   подлец   смотритель ,  чтобы 
              запрягать   лошадь !  у   я   клоп   весь   кровь   выпивать ! 
смотритель ! 
я   не   mademoiselle ...  я   замужем ... 
какой   образ ? 
ах ,  пожалуйста ! 
нет ,  нет ...  как   можно   в   комната ? 
вы   не   обманывать ,  что   вы   доктор ?  серьезно ? 
ну ,  если   вы   доктор ...   пожалуй ...  только   зачем   вы   трудиться ?  я   мочь   муж   высылать   к 
              вы ... ! !  да   просыпаться   же ,  тюлень .  идти   сюда ,  доктор   так   любезный ,  что   предлагать   мы   персидский   порошок .   
                     
право ,  я   так   совестно ... 
двадцать   два   год ... 
вы   не   обманывать ,  что   вы   доктор ? 
да . 
,  но ,  но ...   держать   себя   в   граница ! 
зволить ,  однако ,  милостивый   государь ...   лостивый   государь !  я   видеть ,  что   вы   я 
              принимать   за   какой-то ...  ошибаться ,  милостивый   государь !  я   замужем ,  мой   муж   занимать 
              общественный   положение . 
и   я ,  милостивый   государь ,  вы   не   позволять ...  изволить   оставлять   я ,  иначе   я   должный   быть 
              принимать   мера ...   лостивый   государь !  я   слишком   любить   и   уважать   свой   муж ,  чтобы 
              позволять   какой-нибудь   проезжий   нахал   говорить   я   разный   пошлость ...  вы   слишком 
              ошибаться ,  если   думать ,  что   я ...  вот   мой   муж ,  кажется ,  идти ...  да ,  да ,  идти ...  что   же 
              вы   молчать ?  чего   вы   дожидаться ...  ну ,  ну ...   целовать ,  что   ли ! 
,  но ,  но ... 
  суббота ... 
