   наверх   подавать . 
газета     сам   приносить . 
зря   вы   дразнить   они .  пить   скоро ,  я   здесь   убирать   надо . 
звать ? 
ее   счастие .  быть   она   красивый ,  вы   бы   и   ее   на   постилать   себя   втаскивать . 
я   знать  –  что !  - то   тискать ,  как   чужой ...   как   солдат ! 
не   к   место ...   не   ко   время   разговор   этот .  зачем   звать ? 
горе   ты   мой ...  да  –  не   хворать   ты !  не   хворать ... 
звонок   из   спальня ... 
 ,  вы   звать . 
вот   вы   молоко . 
квас   вы   не   велеть   давать . 
не   мочь   это   быть . 
не   верить . 
не   верить . 
просить   в   столовая . 
а   вчера   быть   слух ,  что   ты   арестовывать . 
все   шутить . 
свертывать   башка   на   шуточка - то . 
мель ,  емеля !  там ,  у  ,   . 
звать   –  сюда ,  что   ли ? 
какой   он   ты   !  он  –  отец   крестный   твой ! 
плохо   он . 
что   же  –  воровать   у   хозяин   быть   для   ты ? 
слыхать   я   этот   сказка   твой !  завтра   утро    быть   отправлять   мука ,  мешок   взять 
                у   он . 
 ,  на   минутка . 
приятно   слышать . 
пропускать ,  пожалуйста . 
шура ,  приезжать   мать  ,    хотеть   принимать   она   здесь . 
каша   простыть . 
в   кухня   сидеть . 
наверху   все . 
не   пить ,  не   вредить   себя ,  не   хворать   ты !  бросать   весь ,  уходить   от   они .   жрать   они   ты ,  как 
                червь ...   заживо   сжирать !  уезжать ...   в   сибирь ... 
в   сибирь   уезжать ,  я   работать   быть ...  ну  –  что   ты   здесь ,  зачем ?  никто   ты   не   любить ,  все 
               –  смерть   ждать ... 
каша - то   съедать . 
а   надолго   мать    к   мы ? 
что   она   у   себя   на   подворье   не   останавливаться ? 
ты   сколько   год ? 
а   ничто   не   знать !  что   ты  –  дикий   какой ? 
нет . 
ты   сказать  –  уходить ! 
туда   же ,  ведьма   притворяться ! 
она   деньги   просить   за   беспокойство . 
