
                               .  я   не   опаздывать ...   нечно ,  я   не 
                опаздывать ... 
весь   день   я   беспокоиться ,  я   быть   так   страшный !  я   бояться ,  что   отец   не   пускать   я ... 
                 он   сейчас   уезжать   с   мачеха .  красный   небо ,  уже   начинать   восходить   луна ,  и   я   гнать 
                лошадь ,  гнать .      я   рад .   
                         
это   так ...  видеть ,  как   я   тяжело   дышать .    полчаса   я   уезжать ,  надо   спешить .  нельзя ,
                нельзя ,  бог   ради   не   удерживать .  отец   не   знать ,  что   я   здесь . 
отец   и   его   жена   не   пускать   я   сюда .  говорить ,  что   здесь   богема ...   бояться ,  как   бы   я 
                не   пойти   в   актриса ...  а   я   тянуть   сюда   к   озеро ,  как   чаек ...  мой   сердце   полно   вы . 
                  
                         
кажется ,  кто-то   там ... 
это   какой   дерево ? 
отчего   оно   такой   темный ? 
нельзя . 
нельзя ,  вы   замечать   сторож .  трезор   еще   не   привыкать   к   вы   и   быть   лаять . 
тсс ... 
да ,  очень .  ваш   мама  –  ничто ,  она   я   не   бояться ,  но   у   вы   ...  играть   при   он   я 
                страшно   и   стыдно ...  известный   писатель ...  он   молодой ? 
какой   у   он   чудесный   рассказ ! 
в   ваш   пьеса   трудно   играть .  в   она   нет   живой   лицо . 
в   ваш   пьеса   мало   действие ,  один   только   читка .  и   в   пьеса ,  по-моему ,  непременно 
                должный   быть   любовь ... 
человек ,  лев ,  орел   и   куропатка ,  рогатый   олень ,  гусь ,  паук ,  молчаливый   рыба ,  обитать 
                в   вода ,  морской   звезда   и   тот ,  который   нельзя   быть   видеть   глаз ,–  словом ,  весь   жизнь ,
                весь   жизнь ,  весь   жизнь ,  свершать   печальный   круг ,  угасать ...  уже   тысяча   иск ,  как   земля   не 
                носить   на   себя   ни   один   живой   существо ,  и   этот   бедный   луна   напрасно   зажигать   свой 
                фонарь .  на   луг   уже   не   просыпаться   с   крик   журавль ,  и   майский   жук   не   бывать   слышно 
                в   липовый   роща .  холодно ,  холодно ,  холодно .  пусто ,  пусто ,  пусто .  страшно ,  страшно ,
                страшно .  тело   живой   существо   исчезать   в   прах ,  и   вечный   материя   обращать   они   в   камень ,  в   вода ,  в 
                облако ,  а   душа   они   весь   сливаться   в   один .  общий   мировой   душа  –  это   я ...   я ...    я   душа 
                и    великий ,  и  ,  и   шекспир ,  и   наполеон ,  и   последний   пиявка .  во   я 
                сознание   человек   сливаться   с   инстинкт   животное ,  и   я   помнить   все ,  все ,  все ,  и   каждый   жизнь 
                в   себя   сам   я   переживать   вновь . 
я   одинокий .  раз   в   сто   год   я   открывать   уста ,  чтобы   говорить ,  и   мой   голос   звучать   в   этот 
                пустота   уныло ,  и   никто   не   слышать ...  и   вы ,  бледный   огонь ,  не   слышать   я ...   д   утро 
                вы   рождать   гнилой   болото ,  и   вы   блуждать   до   заря ,  но   без   мысль ,  без   воля ,  без 
                трепетание   жизнь .  бояться ,  чтобы   в   вы   не   возникать   жизнь ,  отец   вечный   материя ,  дьявол ,
                каждый   мгновение   в   вы ,  как   в   камень   и   в   вода ,  производить   обмен   атом ,  и   вы   меняться 
                непрерывный .  во   вселенная   оставаться   постоянный   и   неизменный   один   лишь   дух .  как   пленник ,  бросать   в   пустой   глубокий   колодец ,  я   не   знать ,  где   я   и   что   я   ждать . 
                от   я   не   скрывать   лишь ,  что   в   упорный ,  жестокий   борьба   с   дьявол ,  начало 
                материальный   сила ,  я   суждено   побеждать ,  и   после   то   материя   и   дух   сливаться   в   гармония 
                прекрасный   и   наступать   царство   мировой   воля .    это   быть   лишь ,  когда   мало-помалу ,
                через   длинный ,  длинный   ряд   тысячелетие ,  и   луна ,  и   светлый  ,  и   земля   обращаться   в 
                пыль ...  а   до   тот   пора   ужас ,  ужас ...  вот   приближаться   мой   могучий   противник ,  дьявол .  я   видеть   его   страшный   багровый 
                глаз ... 
он   скучать   без   человек ... 
очевидно ,  продолжение   не   быть ,  я   можно   выходить .  здравствовать !   
                         
о ,  это   мой   мечта !      она   никогда   не 
                осуществляться . 
ах ,  я   так   рад ...    я   всегда   вы 
                читать ... 

                               .  не   правда   ли ,  странный   пьеса ? 
да . 
,  я   думать ,  кто   испытывать   наслаждение   творчество ,  для   то   уже   весь   другой   наслаждение 
                не   существовать . 
а   я   пора .  прощать . 
я   ждать   папа . 
если   бы   вы   знать ,  как   я   тяжело   уезжать ! 

                               .  о ,  нет ,  нет ! 
не   мочь ,   . 

                               .  нельзя !   
                         

                               .  я 
                счастливый !  я   теперь   принадлежать   вы . 
он   в   купальня   рыба   удить . 
это   вы   что ? 

                               .  вы   хотеть ?  это   так   неинтересный ! 

                               .  хорошо !  я   понимать   вы . 

                               .  отказывать   ,
                знаменитый   артистка !  разве   всякий   желание   ее ,  даже   каприз ,  не   важный   ваш   хозяйство ? 
                просто   невероятно ! 

                               .  сидеть ,  сидеть ...  мы   вы 
                довезти ...    о ,  как   это   ужасный !.. 
   плакать ,  а   у     астма . 
изволить ! 

                               .  как   странно   видеть ,  что   известный   артистка 
                плакать ,  да   еще   по   такой   пустой   повод !  и   не   странно   ли ,  знаменитый   писатель ,  любимец 
                публика ,  о   он   писать   во   весь   газета ,  портрет   его   продаваться ,  он   переводить   на 
                иностранный   язык ,  а   он   целый   день   ловить   рыба   и   радоваться ,  что   поймать   два   головля .  я 
                думать ,  что   известный   человек   гордый ,  неприступный ,  что   они   презирать   толпа   и   свой   слава ,
                блеск   свой   имя   как   бы   мстить   она   за   то ,  что   она   высоко   все   ставить   знатность 
                происхождение   и   богатство .    они   вот   плакать ,  удить   рыба ,  играть   в   карта ,  смеяться   и 
                сердиться ,  как   все ... 
один .    что   это   значить ? 
что   с   вы ?   
                         
я   вы   не   узнавать . 
в   последний   время   вы   становиться   раздражительный ,  выражаться   все   непонятно ,  какой-то 
                символ .  и   вот   этот   чайка   тоже ,  по-видимому ,  символ ,  но ,  прощать ,  я   не   понимать ... 
                    я   слишком   простой ,  чтобы 
                понимать   вы . 
здравствовать ,   ! 
а   я   хотеть   бы   побывать   на   ваш   место . 
чтобы   узнавать ,  как   чувствовать   себя   известный   талантливый   писатель .  как   чувствоваться 
                известность ?  как   вы   ощущать   то ,  что   вы   известный ? 
а   если   читать   про   себя   в   газета ? 
чудный   мир !  как   я   завидовать   вы ,  если   бы   вы   знать !  жребий   человек   различать .  один   едва 
                влачить   свой   скучный ,  незаметный   существование ,  все   похожий   друг   на   друг ,  все 
                несчастный ;  другой   же ,  как ,  например ,  вы ,–  вы   один   из   миллион ,–  выпадать   на   доля   жизнь 
                интересный ,  светлый ,  полный   значение ...  вы   счастливый ... 
ваш   жизнь   прекрасный ! 
зволить ,  но   разве   вдохновение   и   самый   процесс   творчество   не   давать   вы   высокий ,
                счастливый   минута ? 
прощать ,  я   отказываться   понимать   вы .  вы   просто   избаловывать   успех . 
вы   зарабатываться ,  и   у   вы   нет   время   и   охота   сознавать   свой   значение .  пусть   вы 
                недовольный   гобой ,  но   для   другой   вы   большой   и   прекрасный !  если   бы   я   быть   такой   писатель ,
                как   вы ,  то   я   отдавать   бы   толпа   весь   свой   жизнь ,  но   сознавать   бы ,  что   счастие   она   только   в 
                то ,  чтобы   возвышаться   до   я ,  и   она   возить   бы   я   на   колесница . 
за   такой   счастие ,  как   быть   писательница   или   артистка ,  я   перенести   бы   нелюбовь 
                близкий ,  нужда ,  разочарование ,  я   жить   бы   под   крыша   и   есть   бы   только   ржаной   хлеб ,
                страдать   бы   от   недовольство   себя ,  от   сознание   свой   несовершенство ,  но   зато   бы   уж   я 
                потребовать   слава ...   настоящий ,  шумный   слава ...    голова   кружиться ...  уф !.. 
видеть   на   тот   берег   дом   и   сад ? 
это   усадьба   мой   покойный   мать .  я   там   родиться .  я   весь   жизнь   проводить   около   это 
                озеро   и   знать   на   он   каждый   островок . 
чайка .     убивать . 
что   это   вы   писать ? 

                               . 
                н ! 

                               . 
                чет   или   нечет ? 

                               .  нет .  у   я   в   рука   только   один   горошина .  я 
                загадывать :  идти   я   в   актриса   или   нет ?  хоть   бы   посоветовать   кто . 
мы   расставаться   и ...   пожалуй ,  более   уже   не   увидеться .  я   просить   вы   принимать   от   я   на 
                память   вот   этот   маленький   медальон .  я   приказывать   вырезать   ваш   инициал ...   а   с   этот 
                сторона   название   ваш   книжка : « день   и   ночь » . 
иногда   вспоминать   обо   я . 

                               .  да ,  чайка ...  много   мы   говорить   нельзя ,  сюда   идти ...  перед   отъезд   давать   я   два   минута ,  умолять 
                вы ...   
                         
я   чувствовать ,  что   мы   еще   увидеться .   
                ,  я   решать   бесповоротно ,  жребий   бросать ,  я   поступать   на   сцена .  завтра 
                я   уже   не   быть   здесь ,  я   уходить   от   отец ,  покидать   весь ,  начинать   новый   жизнь ...  я 
                уезжать ,  как   и   вы ...   в   москва .  мы   увидеться   там . 
еще   один   минута ... 
здесь   быть   кто-то . 
запирать   дверь ,  а   то   входить . 
я   знать ,    здесь .  запирать   дверь ... 

                               .  давать   я   посмотреть   на 
                вы .    тепло ,  хорошо ...  здесь   тогда   быть 
                гостиная .  я   сильно   изменяться ? 
я   бояться ,  что   вы   я   ненавидеть .  я   каждый   ночь   все   сниться ,  что   вы   смотреть   на 
                я   и   не   узнавать .  если   бы   вы   знать !  с   самый   приезд   я   весь   ходить   тут ...   около   озеро . 
                около   ваш   дом   быть   много   раз   и   не   решаться   входить .  давать   садиться .  садиться   и   быть   говорить ,  говорить .  хорошо   здесь ,  тепло ,  уютно ...  слышать  –  ветер ?  у 
                 быть   место : « хорошо   то ,  кто   в   такой   ночь   сидеть   под   кров   дом ,  у   кто 
                быть   теплый   угол » .  я  –  чайка ...  нет ,  не   то .    о   чем   я ?  да ... ...  « и   да   помогать   господь   весь   бесприютный 
                скиталец » ...  ничего .   
                         
ничто ,  я   легко   от   это ...  я   уже   два   год   не   плакать .  вчера   поздно   вечер   я   пойти 
                посмотреть   в   сад ,  целый   ли   наш   театр .  а   он   до   сей   пора   стоять .  я   заплакать   в   первый   раз 
                после   два   год ,  и   у   я   отлегать ,  становиться   ясно   на   душа .  видеть ,  я   уже   не   плакать .    итак ,  вы   становиться   уже   писатель ...  вы 
                писатель ,  я  –  актриса ...   пасть   и   мы   с   вы   в   круговорот ...  жить   я   радостно ,  по-детски 
               –  просыпаться   утро   и   запевать ;  любить   вы ,  мечтать   о   слава ,  а   теперь ?  завтра   рано   утро 
                ехать   в    в   третий   класс ...   с   мужик ,  а   в    образованный   купец   быть 
                приставать   с   любезность .  грубый   жизнь ! 
взять   ангажемент   на   весь   зима .   ра   ехать . 

                               .  зачем   он   так   говорить ,  зачем   он   так 
                говорить ? 
лошадь   мой   стоять   у   калитка .  не   провожать ,  я   сам   доходить ...    давать   вода ... 
в   город .     здесь ? 
зачем   вы   говорить ,  что   целовать   земля ,  по   который   я   ходить ?  я   надо   убивать .    я   так   утомляться !  отдыхать   бы ... 
                отдыхать !    я  –  чайка ...  не   то .  я  –
                актриса .  ну ,  да !    и 
                он   здесь ...    ну ,  да ... 
                ничего ...  да ...  он   не   верить   в   театр ,  все   смеяться   над   мой   мечта ,  и   мало-помалу   я 
                тоже   переставать   верить   и   пасть   дух ...  а   тут   забота   любовь ,  ревность ,  постоянный   страх 
                за   маленький ...  я   становиться   мелочный ,  ничтожный ,  играть   бессмысленно ...  я   не   знать ,  что 
                делать   с   рука ,  не   уметь   стоять   на   сцена ,  не   владеть   голос .  вы   не   понимать   это 
                состояние ,  когда   чувствовать ,  что   играть   ужасно .  я  –  чайка .  нет ,  не   то ...   мнить ,  вы 
                подстреливать   чайка ?  случайно   приходить   человек ,  увидеть   и   от   нечего   делать   погубить ...  сюжет 
                для   небольшой   рассказ ...  это   не   то ...    о   чем   я ?..  я   говорить   о   сцена .  теперь   уж   я   не   так ...  я   уже   настоящий 
                актриса ,  я   играть   с   наслаждение ,  с   восторг ,  пьянеть   на   сцена   и   чувствовать   себя 
                прекрасный .  а   теперь ,  пока   жить   здесь ,  я   все   ходить   пешком ,  все   ходить   и   думать ,  думать   и 
                чувствовать ,  как   с   каждый   день   расти   мой   душевный   сила ...  я   теперь   знать ,  понимать , ,
                что   в   наш   дело  –  весь   равный ,  играть   мы   на   сцена   или   писать  –  главное   не   слава ,  не 
                блеск ,  не   то ,  о   что   я   мечтать ,  а   умение   терпеть .  уметь   нести   свой   крест   и   веровать .  я 
                веровать   и   я   не   так   больно ,  и   когда   я   думать   о   свой   призвание ,  то   не   бояться   жизнь . 

                               .  тсс ...  я   пойти .  прощать .   гда   я 
                становиться   большой   актриса ,  приезжать   взглядывать   на   я .  обещать ?  а   теперь ...    уже   поздно .  я   еле   на   нога   стоять ...   я 
                истощить ,  я   хотеться   есть ... 
нет ,  нет ...  не   провожать ,  я   сам   доходить ...  лошадь   мой   близко ...  значит ,  она   привозить 
                он   с   себя ?  что   ж ,  все   равный .   гда   увидеть  ,  то   не   говорить   он   ничто ...  я 
                любить   он .  я   любить   он   даже   сильно ,  чем   прежде ...  сюжет   для   небольшой   рассказ ... 
                любить ,  любить   страстно ,  до   отчаяние   любить .  хорошо   быть   прежде ,  !   мять ?  какой 
                ясный ,  теплый ,  радостный ,  чистый   жизнь ,  какой   чувство ,–  чувство ,  похожий   на   нежный ,
                изящный   цветок ...   мять ?    « человек ,  лев ,  орел   и 
                куропатка ,  рогатый   олень ,  гусь ,  паук ,  молчаливый   рыба ,  обитать   в   вода ,  морской 
                звезда   и   тот ,  который   нельзя   быть   видеть   глаз ,–  словом ,  весь   жизнь ,  весь   жизнь ,  все 
                жизнь ,  свершать   печальный   круг ,  угасать .  уже   тысяча   век ,  как   земля   не   носить   на   себя   ни 
                один   живой   существо ,  и   этот   бедный   луна   напрасно   зажигать   свой   фонарь .  на   луг   уже 
                не   просыпаться   с   крик   журавль ,  и   майский   жук   не   бывать   слышно   в   липовый   роща ... »
                  
                         
