что   ж   это   ты   со   я   делать ? 
отрекаться   хотеть ? 
ах ,  ! 
! 
так ,  видеть ,  бросать ,  позабывать   хотеть ? 
не   надобный !  не   надобный   теперь   становиться .   верить   я   ты ,  что   любить   быть .  а   потерять   ты 
                я ,  и   не   надобный   становиться . 
м   знать ,  что   никто ,  кроме   ты ,  не   любить .  взять   бы   не   взять   замуж ,  я   на   то   бы   не 
                обижаться .  не   повинный   я   перед   ты   ничто .  за   что   разлюблять ?  за   что ? 
не   то   я   больно ,  что   обманывать   я ,  жениться   обещать ,  а   что   разлюблять .  и   не   то   больно ,
                что   разлюблять ,  а   на   другой   променивать ,—  на   кто ,  знать   я ! 
до   худой ?  что   ж ,  я   бить   быть ?  бить ,  на !  что   морда - то   отворачивать ?  эх ,  . 
так   конец ,  значит ,  что   быть ,  то   уплывать .   забывать   велеть !  ну , ,  помнить .  беречь   я 
                свой   честь   девичий   пуще   глаз .   губить   ты   я   ни   за   что ,  обманывать .  не   пожалеть 
                сирота   отрекаться   от   я .  убивать   ты   я ,  да   я   на   ты   зло   не   держать .  бог   с   ты .   чше   находить 
               —  позабывать ,  плохо   находить  —  воспомянуть .  воспомянуть ,  .  прощать ,  коли   так .  и 
                любить   ж   я   ты .  прощай   в   последний . 
зверь   ты !  не   давать   ты   бог   счастие ! 
здорово ,  деушко ! 
на   свадьба ,  миленький ? 
кликать   вы   мой   старик ,   из   зуева .  знать ,  я   чай ? 
как   же ,  племянник   мой   хозяин - то   жених - от . 
ота ,  деушко ,  да   и   недосуг .  ехать   надо .  мы   не   на   свадьба   и   сбираться .  мы   с   овес 
                  в   город .   кормить   останавливаться ,  а   старик - то   мой   и   зазывать . 
у   он .  так   я   здесь   постоять ,  а   ты   покликать ,  миленький ,  старик - то   мой .  вызывать ,
                  касатка .  сказать :  баба   твой , ,  велеть   ехать ;  товарищ   запрягать . 
йти   бы   ничего ,  да   неохота ,  потому   не   видаться   я   с   он   с   тот   самый   пора ,  как 
                  отказываться   он .  другой   год .  а   взглядывать   бы   глазок ,  как 
жить   он   с   свой   с   анисья .  говорить   человек  —  нелады   у   они .  баба   она   грубый ,
                  характерный .   минал ,  я   чай ,  не   раз .   зариться   на   прокладной   жизнь .  я   променивать . 
                  ну   да   бог   с   он ,  я   зло   не   помнить .  тогда   обидно   быть .  ах ,  больно   быть !  а   теперь 
                  перетираться   на   себя  —  и   забывать .  а   поглядеть   б   он ...  вишь   ты !  чего   ж   это   он   идти ?  али   девка   он   сказать ?  что   ж   это   он   от   гость   уходить ? 
                  уходить   я . 
да   и   сумрачный   же   какой ! 
я   за   старик   за   свой . 
чего   ж   я   смеяться - то ?  я   за   хозяин   приходить . 
а   ты , ,  этот   ухватка   оставлять .  то   быть ,  да   проходить .  за   хозяин   приходить .  у   вы   он ,
                  что   ль ? 
старое   нечего   поминать .  что   быть ,  то   проходить . 
и   не   воротиться .  да   ты   что   ж   уходить - то ?  хозяин ,  да   со   свадьба   уходить . 
что   ж   так ? 
без   горе , ,  не   проживать .  да   я   свое   переплакивать  —  и   проходить . 
да   что   ж   так ? 
я   на   свой   житие , ,  не   жалиться .  мой   житие  —  давать   бог   всякий .  я   не   жалиться . 
                  каяться   я   тогда   старик   мой .  прощать   он   я .  и   не   попрекать .  я   на   свой   жизнь   не 
                  обижаться .  старик   смирный   и   желанный   до   я ;  я   его   ребенок   одевать ,  обмывать .  он   я 
                  тоже   жалеть .  что   ж   я   жалиться .  так ,  видно ,  бог   присуждать .  а   твой   житие   что   ж ?  в 
                  богатство   ты ... 
лно ,  христос   с   ты ! 
ты , ,  не   вередить ,  где   наболеть .  я   закон   принимать   и   ты   тож .  грех   мой   прощеный ,  а 
                  старое   не   ворошить ... 
что   делать - то ?  жена   у   ты   быть ,  на   другой   не   зариться ,  а   свой   беречь .  любить   ты 
                  анисья ,  так   и   любить . 
какой   ни   быть  —  жена .  да   что   толковать !   ди   хорошо   к   гость   да   я   муж 
                  покликать . 
а   ты   что   ж ? 
да   неохота   быть . 
