душечка ,   ... 
благодарить   вы ,  душечка ,  я   так   рад ...  ну ,  как   ваш   здоровье ?.. 
что   же   ты   так   подавать ?  приносить   бы   какой-нибудь   варение .  кружовенный ,  что   ли ... 
хорошо ,  у   кто   они   много ... 
так-то   так ,  а   все-таки ,  мой   милый ,  надеяться ...  бог   милостивый ... 
что   усаживаться   там ?  примадонна   какой !  сидеть   с   гость ! 
шенька ,  разве   ты   не   видеть ,  что   у   мы    ? 
еще   бы ,  душечка ,  быть   он   счастливый !  как   он ,  бедный ,  ошибаться !..  жениться   на   свой   жидовка   и   так ,  бедный ,  рассчитывать ,  что 
                отец   и   мать   за   она   золотой   гора   давать ,  а   выходить   совсем   напротив ...  с   тот   время ,  как 
                она   переменять   вера ,  отец   и   мать   знать   она   не   хотеть ,  проклинать ...  так   ни   копейка   и   не 
                получать .  теперь   каяться ,  да   уж   поздно ... 
оттого   вот   и   разоряться ,  бедный .  дело ,  душечка ,  совсем   упасть ...  если   бы    не 
                глядеть   за   хозяйство ,  так   он   бы   с   жидовка   быть   нечего   быть .  а   как   мы - то ,  душечка ,  из-за   он   пострадать !..  так   пострадать ,  что   один   только   бог 
                видеть !  верить   ли ,  милая ,  уж   три   год ,  как   он   мы   девять   тысяча   должный ! 
да ...   это   мой   милый    распоряжаться   давать   он .  не   разбирать ,  кто   можно   давать ,
                кто   нельзя .  про   капитал   я   уже   не   говорить  –  бог   с   он ,  но   лишь   бы   процент   исправно 
                платить !.. 
ты - то   что ?  что   ты   заступаться ? 
да ,  да ,  да !  я   помнить   этот   случай .  я   тоже   говорить . 
 ,  граф !.. 
я   так   рад .  вы ,  граф ,  у   мы   такой   редкий   гость !  ,  чай !   дитесь ,  пожалуйста ! 
ну ,  как   же   ты   подавать ?  приносить   бы   какой-нибудь   варение ...  кружовенный   что   ли ... 
вы ,  граф ,  все   такой   же   насмешник ... 
да ,  со   сторона   поглядеть ,  так   богато   мы   и   человек   нет ,  а   откуда   быть   деньги ?  один 
                разговор   только ... 
вы   все   такой   же ,  как   и   быть .  ,  потушить   свеча !  зачем   они   гореть   попусту ,  если   не   играть ?   ,  как   здоровье   ваш   супруга ? 
неужели ?  какой   жалость !..  а   мы   весь   она   так   любить ... 
давно   уже   у   мы   доктор    не   быть .   все   забывать . 
а   ведь   это   правда ,  я   и   на   ум   не   приходить !.. 
устраивать   что-нибудь ,  а   то   все   соскучиться . 
вот   это   я   понимать  –  молодой   человек :  и   минута   не   побыть ,  а   уж   все   развеселять .   ка   они   все   в   сад ,  нечего   свеча   даром   гореть . 
ишь   свеча   сколько ...   недаром   человек   судить ,  что   мы   богатый . 
граф   не   допивать   свой   стакан .  даром   только   сахар   пропадать . 
что   мы ,   ? 
 ,  да   как   это   можно ?  что   же   это   за   порядок ?  нет ,  и   не   выдумывать 
                вы ,  бог   ради ,  не   мучить   я   несчастный ... 
фуй ,  батюшка ,  как   он   я   встревожить !..  я   весь   дрожать ...   весь   дрожать ... 
там   кто-то   приезжать ...  кажется ,  жених   шафер .  благословлять   время ... 
если   ты   мать   не   нужный ,  если   без   послушание ...   то   сделать   ты   такой   удовольствие ,
                благословлять ... 
