Enchantee   de   vous   voir .  чрезвычайно   рад   вы   видеть ,  господин   .  и  
               любить   наш   литератор .  рад   вы   видеть ,  князь    . 
он   тотчас   быть ,  просить   извинять .  наверно ,  в   книжный   лавка   задерживать . 
Mon   mari !... 
мой   муж  –  страшный   чудак .  я   надеяться ,  что   это   не   помешать   вы   чувствовать   себя   у   мы 
              без   церемония . 
,  ну   что   это ,  право ! 
и   не   подумать ,  и   не   надобно   я . 
просить   к   стол . 
,  ну   что   ты   говорить !  и   все   ты   наврать ,  и   никакой   звезда   у   ты   нет . 
ты   бредить . 
с   ты   за   стол   сидеть   нет   никакой   возможность !  ну   какой   ты   неприятность 
              рассказывать ! 
переставать ,  умолять   ты . 
ах   да ,  да ,  мы   весь   просить .  право ,  это   так   приятно   после   мрачный   рассказ   о   то ,  как 
              кто-то   отдирать ... 
блистательный   произведение ! 
просить   в   гостиная .    прощать ,  господин ,  я   покидать   вы .  ежели 
              угодно   курить ,  просить .  
весь   спорить ,  господин !  
ах ,   .   зволить   вы   представлять   литератор   
              кукольник   и     . 
