да   ты   забывать ,  конечно ,  что   я   жена   твой ! 
ей-богу ,  ты   смешной ! 
с   что   ты   вздумать   вдруг   хвалить   я ? 
проказа   новый ! 
на ,  взять ;  да   замалчивать ! 
сказать ,  тетушка ! 
любовь   свой   оставлять . 
так ,  тетушка ,  вы   правый ,  что   наш   весь   родные   немножко   чудный   нрав ,  и   к   они   подделываться   довольно   мудрено ;   я   с   ребячество   уж   быть   суждено   из   благодарность   к   другой   приноровляться   и   заслуживать   к   себя   от   весь   любовь   стараться   в   тот   дом ,  где   с   три   год   я   сирота   расти .  княгиня   иногда   причудливый   быть ,  княжна   между   себя   ни   в   что   не   соглашаться ,  а   гувернантка   они   в   дом   не   уживаться , -  так   с   они   быть   в   мир   я   стоить   труд ,  и   улыбаться   я   должный   быть   тогда ,  гда   хотеть   бы   рыдать   от   огорчение .  ах !   дом   большой   господин  -  училище   терпение !  вы   в   малый   вид   там   находить   целый   свет :  интрига   и   происки ...   что   в   он   только   нет !  в   он   красть ,  грабить   все ,  кричать   на   беспорядок ,  и   даже   карлица   брать   с   дворецкий   взятка . 
не   знать . 
ах ,  друг   мой !   я   не   сметь . 
нет ,  право ,  я   робеть . 
ах !   что   он   сказать ?  он   входить ...   я   дрожать ! 
дходить ...   сила   нет ! 
я ? 
я - с ? 
так ,  двое - с . 
да   ничего . 
я   здесь ...   у   тетушка . 
племянница . 
нет ,  право - с ,  тетушка   не   тетушка   мой ,  койник   дядюшка   я   дядюшка . 
вот   что - с ! 
довольный ,  кажется ,  он   глупость   мой . 
я   рад . 
я   весь   родные   любить . 
как   это   вы   не   стыдно ,  девица   в   глаз   хвалить !  -  я   бабушка   твердить ,  мужской   похвала   для   девушка - де   стыд ,  и   пуще   хвалить   тот ,  в   кто   много   быть   порок .  да   я   ж   с   ребячество   насмерть   бояться   урок .  наш   лекарь   городской   я   так   сглазить   раз ,  что   я   в   постель   слегать . 
о !   это - с   очень   видно . 
право - с ,  так . 
а   кто - с   быть   она ? 
так   умирать   она ?  ах !   боже   мой ,  как   жалко ! 
мо   так ,  а   все ,  казаться   бы ,  хорошо   быть ,  гда   б   не   умирать .  ох !   становиться   все   постынуть ,  гда   подумать ,  что   час   прийти ,  умирать ,  а   плохой   и   тот  -  друг   переживать . 
я   не   знать . 
да . 
я   не   лгать - с . 
что   это ? 
об   это   не   приставать   девица   говорить . 
а !   только   отвечать ?  изволить ,  я   готовый .  что   быть   от   он ? 
да   что   ж   я   отвечать ? 
ах ,  боже   мой ! 
ах !   вы   знать   он ? 
он - с . 
о   кто - с ?  об   офицер ,  что   проматываться . 
да   не   об   вы   идти   речь . 
и !   полноте   смеяться . 
не   грех   ли   вы   чертаться . 
а   я   так   думать  -  и   очень   испугаться . 
я   думать   о   он . 
об   офицер   то ,  торый   храбрый   и   добрый ,  в   сражение   славно   драться ,  иметь   кое-что ,  хотя   попроматываться ... 
о   нет !   тот   молодой   и   пригожий .  ах ,  боже   мой !   да   он ... 
на   вы   похожий . 
только   быть   в   вы   разность   небольшой . 
у   вы   ус   и   голова   седой ... 
нет ,  он   тонкий   вы ,  а   быть   большой   сходство 
ах !   с   вы   говорить   я   очень   весело . 
да   так . 
он   говорить   весь   то   же . 
ах !   то-то   и   беда ,  что   я   сказать   нельзя ,  он   запрещать . 
не   признаваться   я ,  да   сам   он   догадываться . 
становиться   свататься . 
обвенчаться . 
молчать - с ! 
чтобы   жениться   он ,  родня   он   не   хотеть . 
я   то   же   думать . 
ох !   это   не   печалить ,  что   выходить   замуж   я ,  а   вот   что   боюся :  как   мужнин   родной   я   что   не   полюблюся ,  и   согнать   с   глаз   я ! 
как   быть   я   довольный ! 
надеяться   я   теперь ,  и   опыт   удаваться ,  я   казаться ? 
ах !   дядюшка   понравиться   нетрудно :  он   веселый ,  добрый   и   милый , -  и ,  право ,  даже   чудно ,  как   он   напоминать   любить   я . 
да ,  кроме   год ,  лицо   и   воспитание ,  все :  ты   точный   дядюшка ,  мой   друг ,  под   старость   быть . 
ты   никогда   гусарить   не   забывать ,  все   становиться   вспоминать   с   восторг   старина ,  и   молодечество ,  и   служба ,  и   война .  я   видеть   уж   ты :  ты   в   дядюшкин   год ,  как   он ,  в   седой   ус ,  про   славный   поход ,  про  , ,  париж   без   память   кричать ,  без   милосердие   весь   новое   бранить ,  свой   полк ,  свой   друг ,  свой   проказа   славить ,  весы   будущее   себя   пример   ставить   и   сердиться   за   то ,  что   рано   устаревать 
да ,  мочь   быть   легко , ,  к   счастие ,  до   то   еще   мы   далеко . 
ах ,  боже   мой !   какой ? 
да   где   бы   платьице   находить   я   попростеть ? 
любить ! 
ах ,  вы   здесь   не   один !   прощать ! 
не   знать - с ;  как   быть   тетушка   угодно ... 
угодно ,  тетушка ,  вы   быть   посмотреть ,  там   приготавливать   для   вы   один   я   блюдо ? 
к   обед   не   поспевать ,  хватиться   поздно   мы .  так ,  как-то   не   приходиться 
пирожное   один - с ,  и   выдумка   мой . 
да - с ;  у   я   зато   все   снадобье   простой :  морковка ,  яица   и   кое-что   другой ,  да   сок   полагать   лимонный   чуть-чуть . 
отнюдь !  как !   сахар ?   шутка   ли ?   что   вы ?   побояться   бог !  нет !   и   без   сахар   расход   очень   много . 
я   как-то   с   малый   год   к   то   приучать ,  что   дорогой   кусок   я   видеть   даже   грустно .  я   так   любить   поесть ,  чтоб   дешево   и   вкусно . 
миловать ... 
а   будто   трудно   жить   как   надо ,  бережливый ?  я   вот   и   не   в   нужда   воспитывать   быть ,  хоть   матушка   мой   покойный   жить   куда   не   роскошно ,  я   чай ,  и   вы   известно ? 
однако   странность   вы   один   я   рассказывать . 
вот   что ... 
сидеть   вот   что ...  спрашивать   у   вы   позволять :  вы   давно   ли   расставаться   с   матушка ? 
так ,  мочь ,  никогда   вы   слышать   не   случаться   об   то ,  что   к    графиня   я   попадаться   на   воспитание ? 
уж   странность   подлинно !  -  она   и   мать   мой   век   быть   по   весь   противный   свойство   и   правило   не   знать ,  между   они   как   случай   связь   составлять ,  а   только   матушка   с   она   так   дружный   быть ,  что   на   рука   я   к   она   вовсе   отдавать !  представлять   же   себя :  я   в   дом   попадать   знатный ,  у    расход   на   все   невероятный !  и   шляпка ,  и   шаль ,  и   платье   счет   нет , -  и   собираться   у   она   весь   модный   свет :  вчера   концертный   день ,  а   нынче   танцевальный ,  а   завтра   что-нибудь   другой .  -  натурально ,  вы   мочь   судить ,  что   в   эдакий   дом   до   бережливость   нет   дело   никто . 
зволить   досказывать .  я   скоро   щегольство   и   весь   графинин   быт ,  шум ,  пышность ,  мотовство ,  и   давка   вечный   в   передняя   за   долг   так   опротиветь ,  что   рад ,  между   мы ,  быть   я   убегать   бог   ведать   куда !  так   опротиветь ,  что   хорошо   бы   всегда   я   есть   черный   хлеб ,  в   серпянка   бы   ходить ,  да   лишь   бы   суетно   так   время   не   губить . 
здесь   булавочка   светиться ,  сейчас   я   видеть .  вот   тут   она   быть ,  на   этот   место ,  здесь .  а !   вот   она !   находить .  ведь   и   булавочка   мы   мочь   пригождаться . 
напротив ,  многие   я   обязанный   то ,  что   столько   время   жить   в   большой   дом .   гда   к   француженка   поехать   мы ,  бывало ,  графиня   только   бы   купить   что   ни   попадать ,  а   я   тихохонький   высматривать   все ,  как   там   работать ,  кроить   и   то   и   се ,  и   попросить   себя   остаток ,  лоскуточек ,  отрезочек   от   лента ,  матерьица   кусочек ,  и ,  дома   запираться ,  кроить   себя ,  кроить .  теперь   же ,  верить   ль ,  я   что   угодно   шить ;  вы   не   увидеть   на   я   чужой   работа   вот   ни   наэстолько . 
я   шелк ,  золото   уметь   вышивать .  бывало ,  прочий   лишь   занятый   веселие ,  на   бал   день   и   ночь ,  а   я   за   рукоделие .  что   вышивать ,  продавать ;  работа   свой   скопить   наконец   до   тысяча   рубль ! 
а   почему   же   знать ? 
нечно ,  это   вы   известный ,  чем   я . 
уметь   несколько . 
ах ,  друг   мой !   у   ты   всегда   один   и   тот   же ,  и   вечно   вздор . 
ты   правый ,  да   дело   в   то ,  что   я   не   помнить   их .  теперь   не   очень   в   мода   слание   слезный :  к   цветок ,  к   лужок ,  к   природа   и   к   ночь ,  и   к   луна ... 
календарь ! 
да ,  с   книжка   я   скоро   оправляться   мочь . 
как   быть ,  начинать   читать   о   вскрытие   нева . 
ах ,  тетушка ,  боюся ,  как   в   календарь   она   заглядывать ? 
прощать .  боже   мой !  я   не   примечать ... 
божиться ,  не   от   она . 
как   быть   я   счастливый ,  гда   находить   родные ,  оставаться   сирота ! 
ах !   мочь   часто   мы   у   вы   и   здесь   видаться   вздыхать   и   слеза   лить ! 
без   сомнение ! 
сколько   раз ! 
боюся   засмеяться . 
не   так ,  я   вы   клянуся ;   быть   несчастный   на   целый   век   страшуся . 
узнавать   все :  с   три   год   у   знатный   госпожа   я   в   дом   воспитываться . 
нет !   как   фиалка ,  я   скрываться   ото   весь    ветреный   и   мотылек   сребристый ;  и   нянюшка   я   крепить   в   чувство   чистый :  старушка   добрый ,  простой   природа   дочь ,  с   три   год   все   от   я   не   отходить   прочь ...    мой   ударять   час !..  прельщать   погода ,  в   сад   гулять   я ,  беседовать   с   природа .  с   листок   шепотом   резвиться   ветерок ,  и   вторить   соловей   журчать   ручеек ;  уж   день   туманиться ,  природа   засыпать ,  и   бледный   луна   лишь   дальность   осребрять .  я   садиться   отдыхать   на   мягкий   берег   кристальный   ручей , -  и   тут ...  ах !   не   мочь   оканчивать . 
он   вдруг   являться   я  -  и ,  ах !   один   мгновение   решать   все   судьба !    то   крушить   я ,  что   счастие   мой   не   хотеть   весь   родня . 
напрасно   они   винить . 
замолчать !  вот   тетушка   идти . 
я   вы   благодарить .  вы   мочь   один ... 
я   казаться . 
не   знать - с ,  как   сказать ... 
я   стыдно - с . 
правда - с .  ах ! 
прощать - с . 
ах !   в   жизнь   мой ...   еще ...   я   так   не   уставать .  в    ...   нет   жалость   нимало ...  я   весь   измучивать ...   кружиться   голова ! 
ах ,  здесь ...   и   чуть   живой 
ах !   ради   бог ,  браться   с   дух   я   позволять   хоть   немного 
легко   ль   бог   знать   сколько   верста   обегать   в   два   час ?  -  отсюда   на   погост   с     мы   прямо   побежать , -  там   над   могила   немного   повздыхать ;  то ,  по   бережок   иссохший   ручей ,  доходить   до   рощица ,  где   тетушка   и   я   стадо   пестрый ,  вздыхать ,  любоваться .   то   на   горка   мы   природа   восхищаться ,  д   горка ,  встречаться   с   старушка   один ,  дарить ,  бедный ,  горячий   слеза . 
  тут   от   беготня   ни   вздох ,  ни   дыхание   не   становиться   у   я  -  и   кое-как   сюда   доходить   полмертвый .  -  недаром   никогда   нтиментальный   я   вояж   не   любить . 
в   она   нечеловечий   сила ,  она   еще   пойти   догуливать . 
как ? 
я   не   готовиться ... 
да   ты   с   ум   сходить ! 
да   как   он   ни  ,  а   если   одурачивать ... 
я   благосклонность   ваш   заслуживать   почта   себя   за   первый   долг . 
грамматика   мы   учить ,  как   чисто   говорить   и   правильно   писать . 
да   многий   имя   ученый   знать   свет .  у   мы   быть   славный   поэт ,  прозаист ,  большой   лирика ,  вития ,  фабулист , -  я   предпочитать   из   они   не   сметь   никто .    если   вы   называть   угодно   один ,  то   я   вы   объяснять   тотчас   его   творение .  ведь   вы   весь   знать ? 
так   называть   я . 
я   в   она   сильный . 
они   семь . 
знать   я   весь   древний   мудрец ,  этов ,  воин ,  оракул ,  бог ... 
весь   славный   деяние ,  весь   царство ,  весь   царь ,  война ,  завоевание ,  весь   храм ,  город ,  и  ,  и   пафос ,  афины ,  и  ,  и   спарта ,  и   родос ... 
вавилон ,  развалины   палмира , ,  персеполис ,  мемфисский   кумир ,   кумский ... 
  я   желать   б   знать ,  согласный   ль   вы   со   я ?.. 
какой ? 
математический ,  физический ,  небесный   или   земной ? 
а   в   география   небесный   тьма   чудо !  известный ,  верно ,  вы   открытие  ,  название   весь   звезда :  и   волк ,  и   дракон ,  пегас , ,  медведица ,  тельце ,  и   лира ,  и   стрела ,  и  ,  и   венец , ,  близнец ,  центавр ,  муха ,  змея , ,  ворона ,  лисица ,  водолей ... 
о   философия ?  как   этот   я   рад ! 
  прежде   знать   я   надо ,  вы   стоик ,  эпикур ,  деист   или   атей ,  кто   из   философ ,  по-вашему ,  умный  - , , , , , - жак  ,  вольтер ,  ека   иль   гельвеция ?  да   не   забывать   ли   еще   я   кой-кто ? 
вы   спрашивать   я ,  тора   секта   вы ? 
хотя   мочь   ль   узнавать ,  который   вы   философ   все   много   нравиться ? 
  кто   ж   философ   тот ? 
вы   так ,  сударь ,  добрый ,  умный ,  красноречивый ,  что   стоить   вы   сказать  -  и   быть   мы   счастливый -
ди ,  мой   друг . 
ах !   ежели   она   прийти   сюда   теперь ... 
да   должно   ль   она   сказать ,  кто   я ? 
да   как   же   быть ? 
сюда   приезжать   я   к   тетушка   мой    . 
вы   не   угодно   ль   садиться ? 
  почтенный   я   привыкать   уважать . 
кто ?   я ? 
и   в   петербург   я   видать   часто   то   же . 
чуть   весь   не   мереть   с   тоска ,  хоть ,  правда ,  иногда   находить   и   на   они   охота   забавляться ,  и   рад   б   кое-что   затевать ,  да   бояться ,  что   сказать ... 
тот ,  который   не   рад ,  что   весело   не   он . 
знакомый   госпожа   твердить   часто   я :  что   вы   скучать ,  так   сам   ж   виноватый ,  у   мы   покой   и   мир ,  вы   молодой ,  богатый .  ну   пусть   в   другой   земля   быть   кой   о   что   тужить ,  а ,  слава   бог ,  мы   теперь - то   и   пожить .  да   пересуды   так   их ,  бедный ,  запугивать ,  что   в   мода   уж   входить   крушиться   без   печаль . 
быть ,  только   изредка .  я   иногда   к   княгиня ,  тора   быть   воспитывать   как   дочь ,  длащиваться ,  упрашивать ;  позволять  -  тут   весь   ночь   с   княжна   напролет   во   весь   игра   играть ,  хоронить   золото ,  танцевать   и   гадать . 
да   мы   полоть   снег ,  смотреться   в   зеркало ,  и ,  признаваться ,  хоть   грех ,  а   лить   олово . 
нет ,  выливаться   неясно . 
нет ,  право . 
ай ,  ай ! 
что   это   за   вопрос ?  да ,  мы   в    вечер   к   ворота   бегать .  хоть   быть   мороз   и   ветер ,  и   вьюга   страшный ,  а   я   безо   все ,  как   в   комната   ходить ,  и   норовить   то ,  чтоб   выбегать   спрашивать . 
прохожий   всегда   на   смех   я   отвечать . 
не   помнить , -  кажется ,   или   . 
любить ?..   нет . 
она   все   знать !.. 
приятно ,  если   вы   угодно   это . 
и   вы   прощать   мы ? 
нет ,  дядюшка ,  не   я . 
ах !   виноватый   я . 
как   вы   добрый !.. 
давать   бог ,  чтоб   я   мочь   всегда   вы   быть   угодный   а   с   вы ,  с   дядюшка   и   с   муж ,  я   клясться ,  ни   раз   не   вздыхать . 
любить   без   память ;  и   не   бывать   бал ,  где   б   я   без   отдых   весь   ночь   не   танцевать . 
никогда . 
да   я   фигура   надо   ь   только   показывать ,  а   танцевать   я   рад . 
нельзя   ли ,  дядюшка ,  немного   скоро . 
угодно   ль ,  мы   начинать . 
  к   шутка   этот   вы   ж   принуждать   я . 
а   то ,  что ,  все   бранить .  кто   воспитание   обязанный   человек   знатный ,  вы   испугать   мы   прием   неприятный , -  и   я ,  чтобы   назад   с   отказ   не   скакать ,  быть   принуждать   комедия   играть .    и   тогда ,  как   все   угодный   быть   стараться ,  клянуся   вы ,  почти   ни   в   что   не   притворяться . 
и   это   весь   не   ложь .    воля   тетушка ,  кто   я ,  от   вы   скрывать ,   в   прочее   ничто   неправда   не   сказать .  хотя   воспитывать   быть   в   большой   дом ,   цена   знать   я ,  сударыня ,  все .  как   вы ,  противный   я   пустой   деньги   трата ,  и   я   не   мало   вы   желать   быть   богатый .  любезный   тетушка   приятный   ручеек ,  га   зеленый ,  душистый   цветок , -  так   что   ж ?   и   я   сам   природа   пленяться   и   даже   иногда   луна   восхищаться .  наш   добрый   дядюшка   не   любить   остряк ,  надувать   умник ,  высокопарный   слово , -  и   я   согласный   с   он .  ах !   если   бы   вы   знать ,  как   я   любезник   всегда   надоедать !  не   знать   я ,  куда   бежать   от   острота ,  и   ничто   я   нет   милый   простота .  что   ж   заниматься   я   с   успех   наука ,    сам   вы   мочь   быть   порука .  он   я   экзамент   давать  -  и   быть   довольный   я .  а   рожать   ли   я   с   веселый   душа ,  любить   ли   резвость ,  так   в   это   нет   сомнение ,  и   я   должный   за   они   просить   у   вы   прощение . 
