не   ошибаться   ли !..   он   точно ,  по   лицо ...  ах !   ,  вы   ли ? 
я   полагать   вы   далеко   от   москва .  давно   ли ? 
надолго ? 
я   замужем . 
мой   муж  —  прелестный   муж ,  вот   он   сейчас   входить ,  я   познакомить   вы ,  хотеть ? 
и   знать   наперед ,  что   вы   понравиться .  взглядывать   и   судить ! 
о   нет - с ,  не   потому ;  м   по   себя ,  по   нрав ,  по   ум .     мой   единственный ,  бесценный !  теперь   в   отставка ,  быть   военный ;  и   утверждать   все ,  кто   только   прежде   знать ,  что   с   храбрость   он ,  с   талант ,  гда   бы   служба   продолжать ,  нечно   быть   бы   он   московский   комендант . 
вот   мой    . 
   мой   к   занятие   склонный   разный ,  торых   нет   теперь ;  к   учение   и   смотр ,  к   манеж ...   иногда   скучать   по   утро . 
   мой   здоровье   очень   слабый . 
все   рюматизм   и   головной   боль . 
   город   любить ,  москва ;  за   что   в   глушь   он   день   свой   погубить ! 
ах !   мой   дружочик !  здесь   так   свежо ,  что   мочь   нет ,  ты   распахиваться   весь ,  и   расстегнуть   жилет . 
слушаться   разочек ,  мой   милый ,  застегиваться   скоро . 
да   отходить   далеко   от   дверь ,  сквозной   там   ветер   дуть   сзади ! 
мой   ангел ,  бог   ради   от   дверь   далеко   отходить . 
князь   ,  княгиня !   боже   мой !  княжна   !   ми ! 
нет ,  если   б   видеть ,  мой   тюрлюрля   атласный ! 
приезжий ,  . 
да ,  путешествовать ,  недавно   воротиться . 
да ,  не   женатый . 
нет . 
о   нет ! 
ах ,  друг   мой ,  все ! 
а   муж   мой   совет   давать   жить   в   деревня . 
бутылка - с ,  и   пребольшой . 
вот   он . 
мой   ангел ,  жизнь   мой ,  бесценный ,  душечка , ,  что   так   уныло ?  признаваться ,  весело   у    быть . 
ты   притворяться ,  и   очень   неискусно ;  охота   смертный   прослывать   за   старик . 
