ау ! 
хотеть ,  хотеть ,  пускать ! 
людской   песня .  бывало ,  я ,  прижиматься   за   куст   лючий ,  глядеть   не   нагляжуся   на   девичий   забава .  одинокий   взгрустнуться   я ,  и   плакать .  ах ,  отец ,  с   подружка   по   алый   малина ,   черный   смородина   ходить , ;  а   зорька   вечерний   круг   водить   под   песня , —  вот   что   милый   .  без   песня   жизнь   не   в   радость .  пускать ,  отец !   гда ,  зима   холодный ,  вернуться   ты   в   свой   лесной   глушь ,  в   сумеречок   ты   утешать ,  песня   д   наигрыш   метель   запевать   веселый .  у    перенимать   и   выучиваться   скорехонький . 
из   кусточек  ;  пасти   в   лес   коровка   да   песенка   петь . 
к   он   девица   ходить   красавица ,  и   по   головка   гладить ,  в   глаз   глядеть ,  ласкать   и   целовать .  и    и    называть ,  пригоженький   и   миленький . 
мама ,  слыхать   я   и   жаворонок   пение ,  дрожать   над   нива ,  лебяжий   печальный   клич   над   тихий   вода ,  и   громкий   раскат   соловьев ,  певец   твой   любимый ;  песня    лей   я .  и   день   и   ночь   слушать   готовый   я   он   пастуший   песня .  и   слушать ,  и   таять ... 
я ,  отец ,  слушный   дитя ;  но   ты   уж   очень   сердитый   на   они ,  на    с   лнце ;  право ,  ни    я ,  ни   лнце   не   бояться . 
спасибо ,  мама ,  красавица . 
мама ,  счастие   у   иль   нет ,  а   поискать . 
.  куда   идти ,  не   знать .   ль   быть   добрый ,  с   себя   взять . 
нет ,  у   вы   в   слободка   я   пожить   хотеть . 
кто   первый   находить   я ,  то   и   быть   дочка . 
прощай ,  отец !  прощай ,  и   мама !  лес ,  и   ты   прощай ! 
м   ленивый ,  так   нечего   пенять   на   бедность .  бродить   без   дело   день-деньской ,  а   я   работа   не   бегать . 
кто   же   мешать   вы ?  жить . 
так   я   уходить   от   вы .  прощать ! 
откуда   ж   богатство   быть   у   девушка - сиротка ? 
зачем   они   гоняться   вслед   за   я ,  за   что   я   покидать ,  не   знать .  напрасно   ты   звать   я   суровый .  стыдливый   я ,  смирный ,  а   не   суровый . 
чего   же   вы ,  завистливый   человек ,  от   девочка    хотеть ? 
а   если   не   по   сердце   приходиться ? 
мой   беда ,  что   ласка   нет   во   я .  толковать   все ,  что   быть   любовь   на   свет ,  что   девушка   любовь   не   миновать ;  а   я   любовь   не   знать ;  что   за   слово   сердечный   друг   и   что   такой   милый ,  не   ведать .  и   слеза   при   разлука ,  и   радость   при   встреча   с   милый   друг   у   девушка   видать   я ;  откуда   ж   брать   они   и   смех   и   слеза , —  право ,  додумываться    не   мочь . 
ль   правда   то ,  что   девка   не   миновать   ра   любовь   и   слезать   по   милый ,  ждать ,  прийти   она . 
приказывать   не   сметь ,  просить   ты   покорно .  слушать   песня   один   мой   утеха .  если   хотеть ,  не   в   труд   ты ,  запой !  а   за   услуга   готовый   я   служить   сам .  накрывать   кленовый   стол   ширинка   браный ,  становиться   просить   ты   откушать   хлеб - соль ,  кланяться ,  попотчевать ;  а   завтра   на   солнечный   восход   разбудить . 
что   же   платить   ты   за   песня ? 
какой   ж   это   плата ?    все   я   приветливый . 
за   поцелуй   петь   ты   песня ?  разве   так   дорога   он ?  при   встреча ,  при   прощание   целоваться   я   со   всякий , —  поцелуй   такой   же   слово : « прощай   и   здравствовать !»  для   девушка   спеть   ты   песня ,  платить   она   ты   лишь   поцелуй ;  как   же   не   стыдно   она   так   дешево   платить ,  обманывать   пригоженький   !  не   петь   для   они ,  для   девушка ,  не   знать   цена   твой   веселый   песня .  я   считать   они   дорого   поцелуй   и   целовать   ты   не   становиться ,  . 
шутить ,  смеяться   ты .  на   что   ты   цветочек ?  а   нужный   он ,  и   сам   сорвать . 
к   что   такой   речь ?  зачем   я   обманывать ,  ?  не   все   ль   равно ,  где   б   не   взять   ты   цветочек , —  нюхать   и   бросать . 
взять ! 
куда   бежать ?  зачем   цветок   бросать ? 
как   больно   здесь ,  как   сердце   тяжко   становиться !  тяжелый   обида ,  словно   камень ,  на   сердце   пасть   цветок ,  измятый    и   бросать .  и   я   как   будто   тоже   кинуть   и   бросать ,  завянуть   от   слово   его   насмешливый .  к   другой   бежать   пастух ;  они   он   милый ;  звучный   смех   у   они ,  тепло   речь ,  датливый   они   на   поцелуй ;  класть   он   на   плечо   рука ,  прямо   в   глаз   глядеть   и   смело ,  при   народ ,  в   объятие   у    замирать .  веселие   там   и   радость .  чу !   смеяться .  а   я   стоять   и   чуть   не   плакать   с   горе ,  досадовать ,  что    я   оставлять .  а   как   винить   он ?  где   весело ,  туда   он   и   тянуть   сердце .  правый   пригожий   .  бежать   туда ,  где   любить ,  искать   любовь ,  она   ты   стоять .  сердце  ,  холодный   для   все ,  и   для   ты   любовь   не   забиваться .    отчего   ж   обидно   я ,  досада   сжимать   грудь ,  томительно   тоскливо   глядеть   на   вы ,  глядеть   на   ваш   радость ,  счастливый   подружка   пастух ?  отец - з ,  обижать   ты   .    дело   я   поправлять :  меж   безделка ,  красивый   бусы ,  дешевый   перстенек   у   мать - весна   взять   немного ,  немножечко   сердечный   тепло ,  чтоб   только   лишь   чуть   теплиться   сердечко . 
  не   любить   скучать   со   я ,  он   веселие   нужно ,  горячий   ласка ,  а   я   стыдливый . 
я , ,  идти   с   ты ,  взять   и   .  пряжа   снести   домой   и   побежать   за   вы . 
дружка   дорогой ,  и   ты ,  дружок   она ,  оставлять   мы .  слово   твой   обидно ,  больно   слушать .    чужой   вы .  прощать !  ни   счастие   вы   пред   мы   не   хвалиться ,  ни   в   зависть   я   не   упрекать ! 
никто . 
любовь   мой   не   купить . 
сбирать   дань ,  завистливый   человек ,  с   подружкин   несчастие ,  богатеть   мой   стыд .  не   жаловаться ,  согласный   притворствовать   для   ваш   барыш . 
ди   от   мы ,  уходить   далеко ,  !  не   я   гнать ,  нужда   велеть . 
о   что   же   ты   заплакать ?  этот   слеза   о   чем ,  сказать ! 
какой   простор ,  как   чисто   все ,  богато !  смотреть - ка ,  мать !   зоревый   цветочек  —  живехонький . 
дивоваться ,  глядеть . 
забывать ,  не   взыскивать !  ну ,  здравствовать ,  честный   берендей ! 
твой   рогатый . 
а   это   кто ?  - то   узорчатый ,  обвязка   золотой   и   по   пояс   седой   борода . 
ах !  мама ,  страшно   становиться   .   йдем   на   воля . 
здравствовать ,  царь ! 
жалко ,  что   ландыш   так   скоро   отцветать !  сказать   бы   ты ,  что   любить   они ,  так   я   уж   давно   б   ты   пучочек   нарвал ,  хорошенький .  не   всякий   место   знать ,  а   я   в   лес ,  как   дома ;  если   хотеть ,  йдем   со   я ,  я   место   указывать . 
где   же   искать   он ,  не   знать . 
молчать   мой   сердечко . 
никто . 
взять   я ! 
ужли   ты   не   жалко   сиротка   так   обижать ? 
как   же ?  красавица    иль   нет ? 
а   ты   брать  ,  вести   к   царь ,  целовать .  разве   хорошо    ?  вот   обида ,  какой   забывать   нельзя . 
я   не   верить .  не   сладко   я   украдкой   целоваться .   думать   ты ,  когда   теперь   дождаться ,  чтоб   царь   велеть   из   весь   девица - красавица   красавица   поставлять   напоказ ! 
опять   обманывать ,  опять   взять   другой . 
пригожий  ,  взять   я ! 
что   ты   угодно ,  все   на   свет    отдавать . 
и   рад   б   я   душа ,  да   не   уметь .  пригоженький ,  когда   наставать   время    любить ,  уж   никто - то   опричь   ты   не   полюбить . 
хорошенький - пригоженький ,  взять . 
пригоженький ,  послушать !   ль   хотеть   ты ,  чтоб   сердце   не   болеть   у   бедненький  ,  с   другой   девица   водиться   переставать !   скать   они ,  а   я   сердечко   больно ,  целовать   они ,  а   я   глядеть   да   плакать . 
скай   я ,  целовать   я ,  пригоженький !  пусть   видеть ,  что   я   твой   подружка .  горько ,  больно   один   бродить !  глядеть   как   на   чужой   и   девушка   и   парень .  вот   пойти   бы   на   царский   стол   смотреть ,  а   с   кто ?   дружок   все   с   дружка ,  косо   смотреть ,  сторониться :  отставать ,  мол ,  не   мешать !  с   старушка   пойти   и   с   старик  —  насмешка   да   брань   докорять .  один   идти ,  так   страшно .  быть   дружок ,  пригоженький ! 
весь - то   глупый   еще , —  прощать ,  пригожий   ! 
про   старый   не   помнить ,   пригожий !  любить   я   немножко ,  дожидаться , —   сам   ты   полюбить .  сводить   я   смотреть   шатер   царев   и   солнышко   встречать   взять   подружка !  хорошенький - пригоженький ,  взять ! 
вот   любо - то !  вот   радость !  не   в   народ ,  в   густой   толпа ,  из-за   чужой   спина ,   смотреть   на   праздник   быть , —  вперед   пойти .  и   царь ,  и   человек   сказать :  такой   чета   на   диво   поискать !  завянуть   венок ;  наутро   надо   новый   сплетать   себя   из   тонкий   гибкий   ветка ;  вплетать   туда   цветочек - василечка .  ах ,  цветочек - василечка ! 
ах ,  нет .  уходить !  не   надо . 
зачем ,  зачем ?  вставать ,  ! 
о   нет !  слово   твой   пугать ,  слеза   страшный ;  что-то   я   бояться   с   ты .  уходить !  оставлять   я ,  просить !  пускать !  ты   добрый .  зачем   пугать   ? 
о ,  если   все   такой   жить   любовь   в   народ ,  не   хотеть ,  не   быть   я   любить . 
бесценный   жемчуг   себя   оставлять ;  не   дорого   ценить   я   свой   любовь ,  но   продавать   не   становиться :  сменяться   я   любовь   на   любовь ,   не   с   ты ,  . 
оставлять !  пускать !  бежать ,  спасать  ,  пригожий   ! 
велеть ,  и   ждать   ты ;  велеть ,  и   ждать .   йдем   к   царь !  а   я   веночек   новый   сплетать   себя ,  смотреть .  пригожий  ,  взять   с   себя !  обниматься !   крепко   прижиматься   к   ты   от   страх .  я   дрожать ,   я   пугать :  искать ,  ловить .  и   что   сказать ,  послушать !  что    его   жена .  ну ,  статочный   ль   дело :  —  жена ?  какой   слово   нескладный ! 
да   здесь   ли ,  там   ли ,  ведь   ты   со   я .  что   ж   еще ? 
изволить ! 
стоять !  обманщик  ,  зачем   же   я   ждать ,  плести   венок ?  ведь   не   затем ,  чтоб   после   смачивать   он   слеза .  ты   уж   так   бы   сказать   тогда : ,  плеть ,  плеть   венок   и   плакать ,  ронять   слезинка   на   каждый   лист ,  на   каждый   лепесток !  а   ты   манить . 
,  разлучница !  твой   же   это   слово ;  ма   я   разлучница   звать ,  ма   же   ты   и   разлучать   с   . 
обманывать ,  обиженный ,  убивать   .  о   мать ,  весна - красный !  бежать   к   ты   и   с   жалоба   и   с   просьба :  любовь   просить ,  хотеть   любить !  отдавать    девичий   сердце ,  мама !  отдавать   любовь   иль   жизнь   мой   взять ! 
родимый ,  в   слеза   тоска   и   горе   звать   ты   покидать   дочь .  из   тихий   вода   являться  —  услышать   стон   и   жалоба    твой . 
любовь !  кругом   я   все   любить ,  все   счастливый   и   радостный ;  а   я   один   тосковать ;  завидно   я   чужой   счастие ,  мама .  хотеть   любить  —  но   слово   любовь   не   знать ,  и   чувство   нет   в   грудь ;  начинать   ласкаться   услышать   брань ,  насмешка   и   укор   за   детский   застенчивость ,  за   сердце   холодный .   ную   ревность   узнавать   я ,  любовь   еще   не   знать .  отец - з ,  и   ты ,  весна - красный ,  дурной   я ,  завистливый   чувство   взамен   любовь   в   наследство   уделять ;  в   приданое   для   дочка   полагать   бессонный   томительный   ночь   и   встреча   день   без   радость .  сегодня ,  на   ключик   холодный   умываться ,  взглядывать   я   в   зеркальный   струя   и   видеть   в   они   лицо   свой   в   слеза ,  измятый   тоска   бессонный   ночь .  и   страшно   я :  краса   мой   увянуть   без   радость .  о   мама ,  давать   любовь !  любовь   просить ,  любовь   девичий ! 
мама ,  пусть   гибнуть   я ,  любовь   один   мгновение   дорогой   я   год   тоска   и   слезать . 
ах ,  мама ,  что   со   я ?  какой   краса   зеленый   лес   одеваться !  берег   и   озеро   нельзя   налюбоваться .  вода   манить ,  куст   звать   я   д   сень   свой ;  а   небо ,  мама ,  небо !  разлив   заря   зыбучий   волна   лышется . 
какой   я   сокровище   хранить   в   грудь   мой .  ребенок   прибегать    в   зеленый   лес  —  выходить   девица   с   душа   счастливый ,  полный   отрадный   чувство   и   золотой   надежда .  снести   мой   клад   тропинка   неизвестный ;  один   лишь   я   по   она   бродить ,  леший   протаптывать   она   между   болото   и   озеро .  никто   по   она   не   ходить ,  ь   леший ,  для   шутка ,  горький   пьяница   манить   по   она ,  чтоб   заводить   в   трясина   без   выход . 
ах ,  встреча ! 
о   нет , ,  не   страх   лна   душа   мой .  какой   прелесть   в   речь   твой !  какой   смелость   взор !  высокий   чело   отважный   вид   и   гордый   осанка   привлекать ,  манить   к   ты .  у   сильный  —  опора ,  у   храбрый  —  защита   искать   сердце   стыдливый   и   робкий .  с   любовь    трепетать   грудь   к   твой   грудь   прижиматься . 
о   милый ,  прощать   я !  что-то   я   бояться , —  смешно   самый   и   стыдно ,  беречь   какой-то   сокровище ,  не   знать ,  что   все ,  что   быть   на   свет   дорогой ,  жить   в   один   лишь   слово .  это   слово :  любовь . 
лый ,  зволить   взглядывать   в   твой   лицо ,  в   огонь   твой   око   вглядываться !  слушать ,  прежде   считать   я   девичий   миловидность ,  сребристый   пух   ланит   и   нежность   кожа   за   хороший   краса .  не   понимать ,  слепой ,  глупый   быть .  да   разве   можно   краса   девица   равнять   с   твой   краса ?  незрелый   цвет   девичий   нежный   кожа   равнять   с   мужской   румянец   загрубелый ?    твой ,  брать   в   свой   дом   жена   свой , —  любить   и   нежить   быть ,  ловить   твой   взгляд ,  предупреждать   желание .  ,  милый   мой ,  бежать   скоро ,  спрятать   любовь   свой   и   счастие   от   лнце ,  грозить   оно   погибель !  бежать ,  укрывать   я !  зловещий   луч   кровавый   страшить   я .  спасать ,  спасать   свой   ! 
завет   отец   и   мать ,  о   милый ,  не   сметь   я   нарушать .  вещий   сердце   чуять   они   беда , —  таить   велеть   я   мой   любовь   от   лнце .   гибнуть   я !  спасать   мой   любовь ,  спасать   мой   сердечко !   жалеть   ! 
не   прихоть ,  нет .  в   рука   твой   погибать   ! 
смотреть ,  смотреть !  все   яркий   и   страшно   гореть   восток .   жать   я   в   объятие ,  одежда ,  рука   затенять   от   яростный   луч ,  укрывать   под   тень   склоняться   над   озеро   ветвь . 
о   царь !  спрашивать   я   сто   раз ,  сто   раз   отвечать ,  что   я   любить   он .  при   бледный   утро   открывать   я   избранник   душа   любовь   свой   и   кинуться   в   объятие .  при   блеск   день   теперь ,  при   все   народ ,  в   твой   глаз ,  великий  ,  готовый   я   для   жених   и   речь   и   ласка   тот   сначала   повторять .    что   со   я :  блаженство   или   смерть ?  какой   восторг !  какой   чувство   истома !  о   мать - весна ,  благодарить   за   радость ,  за   сладкий   дар   любовь !  какой   нега   томить   течь   во   я !  о  ,  в   ухо   твой   чарующий   песня ,  в   око   огонь ...   и   в   сердце ...   и   в   кровь   во   весь   огонь .  любить   и   таить ,  таить   от   сладкий   чувство   любовь !  прощать ,  весь   друженька ,  прощать ,  жених !  о   милый ,  следний   взгляд    ты . 
