а   я   что   и   видеть ,  не   видать ,  что   и   слышать ,  не   слыхать .  с   бабочка   поиграть ,—  что   ж ?  и 
                теленок ,  ведавать ,  и   тот   играть .  отчего   не   поиграть ?  —  дело   молодой .  а   ты ,  сынок ,
                хозяин   на   двор   спрашивать . 
знать ,  знать ,  родной ,  за   какой   топор .  этот   топор   все   много   около   баба . 
и - и !  касатик ,  зачем   женить ?  жить   да   жить .  это   старик   все .   ди ,  родной ,  мы   и   без 
                ты   весь   дело   рассудить . 
с   что   женить - то ,  ягодка !  наш ,  ведавать ,  какой   достаток ?  так   себе   старичок   мой   зря 
                болтать :  женить   да   женить .  да   не   его   ум   дело .  от   овес ,  ведавать ,  конь   не   рыскать ,  от 
                добро   добро   не   искать ,—  так   и   это   дело .  разве   я   не   видеть   к   что   дело   клонить . 
ну ,  новость   сказать .  а   тетка    и   не   знать .  эх ,  деушко ,  тетка    тереть ,
                тереть   да 
перетирать .  тетка  ,  я   ты   сказать ,  ягодка ,  под   земля - то   на   аршин   видеть .  все 
                знать ,  ягодка !  знать ,  зачем   молодой   баба   сонный   порошок   надоть .  приносить .  что   надо ,  то   видеть ,  а   что   не   надо ,  тот   знать   не   знать ,  ведать   не   ведать .  так-то .  тоже 
                и   тетка    молодой   быть .  тоже   с   свой   дурак ,  ведавать ,  умеючи   проживать   надо .  все 
                семьдесят   семь   увертка   знать .  видеть ,  ягодка ,  зачивреть ,  зачивреть   твой - то   старик .  с   что 
                тут   жить ?  его   вилы   ткнуть ,  кровь   не   пойти .  глядеть ,  на   весна   похоронить .  принимать   во 
                двор   кто-нибудь   да   надо .  а   сынок   чем   не   мужик ?  не   плохой   человек .  так   что   же   я   за 
                корысть   сын - то   с   добрый   дело   снимать ?  разве   я   свой   детище   враг ? 
и   не   сходить ,  ласточка .  весь   глупость   один .  старик   мой   ведавать .  ум   у   он   вовсе 
                расхожий ,  а   тоже   другой   раз   забирать   что   в   башка ,  как   кол   подпирать ,  никак   не 
                выбивать . 
а   видеть   ли ,  ягодка ,—  малый ,  сам   знать ,  до   баба   какой ,  да   и   красин ,  нечего   сказать . 
                ну   жить   он ,  ведавать ,  на   чугунок ,  а   там   у   они   девчонка - сирота  —  в   куфарк   жить .  ну   и 
                становиться   вязаться   за   он   девчонка   этот . 
она ,  паралик   ее   расшибать .  ну   и   быть   ли   что ,  нет   ли ,  только   и   дознаваться   мой   старик .  от 
                человек   ли ,  или   сам   она   он   наклявузничать !.. 
вот   и   подниматься   мой - то ,  дурий   голова :  женить ,  говорить ,  да   женить ,  грех   покрывать . 
                взять ,  говорить ,  малый   домой   да   женить .  разговаривать   всячески .  куда   ты !  ну ,  думать ,
                ладно .  давать   по-иному   повертывать .  их ,  дурак ,  ягодка ,  все   так-то   манить   надо .  все   в 
                согласие   как   будто .  а   до   что   дело   доходить ,  сейчас   на   свое   и   повертывать .  баба ,  ведавать ,  с 
                печь   лететь ,  семьдесят   семь   дума   передумывать ,  так   где   ж   он   догадываться .  что   ж ,  говорить ,
                старичок ,  дело   хороший .  только   подумать   надо .   йдем ,  говорить ,  к   сынок   да   посоветовать   с 
                 есть .  что   он   сказать ?  вот   и   присылать . 
велеть ?  а   веление - то   его   пес   под   хвост .  уж   ты   не   сумлеваться ,  не   бывать   этот   дело ,  я 
                сейчас   с   твой   старик   все   дело   просеивать ,  процеживать ,  ничто   не   оставаться .  я   и   пойти   с   он 
               —  один   пример   сделать .  как   же   сынок   в   счастие   жить ,  счастие   ждать ,  а   я   за   он 
                потаскуха   сватать   становиться .  что   ж ,  я   дура ,  что   ль . 
и ,  ягодка !  что   ж ,  он   дурак ,  что   ли ?  становиться   он   шлюха   бездомовная   любить .  ,
                ведать ,  малый   тоже   умный .  он   знать ,  кто   любить .  а   ты ,  ягодка ,  не   сумлеваться .  не 
                снимать   оно   ни   в   жизнь .  и   женить   не   становиться .  а   деньжонки   ублаготворять ,  и   пусть 
                жить . 
дело   молодой .  легко   ли !  баба   ты   в   сок ,  с   такой   осметок   жить ... 
да ,  уж   это   дело   такой .  глянуть - ка   сюда .  быть   я ,  ведать ,  у   старичок   это   за   порошок ,—  он   я   на   два   рука   давать   снадобье . 
                глянуть - ка   сюда .  это ,  говорить ,  сонный   порошок .  давать ,  говорить ,  один  —  сон   такой   взять ,
                что   хоть   ходить   по   немой .  а   это ,  говорить ,  такой   снадобье ,  если ,  говорить ,  давать   пить  —
                никакой   дух   нет ,  а   сила   большой .  на   семь ,  говорить ,  разов ,  по   щепоть   на   раз .  до   семь 
                разов   давать .  и   слобода ,  говорить ,  она   скоро   открываться . 
приметка ,  говорить ,  никакой .  рублевка   взять .  мало   нельзя ,  говорить .   то ,  подавать ,
                добывать   они   тоже   хитро .  я   свой ,  ягодка ,  отдавать .  думать ,  взять ,  не   взять , 
                снести . 
что   худой - то   быть ,  ягодка ?  добро   бы   мужик   твой   твердый ,  а   то   что   ж ,  только   слава 
                делать ,  что   жить .  не   жилец   ведь   он .  много   такой-то   бывать . 
можно   и   назад   снесть . 
в   чай ,  говорить ,  хорошо .  ничего ,  говорить ,  неприметно ,  ни   дух   от   они   нет ,  ничто .  тоже 
                человек   умный . 
а   рублевка - то   не   забывать ,  я   пообещаться   старичок   занесть .  тоже   хлопотать . 
а   ты ,  ягодка ,  тесно   держать ,  чтоб   человек   не   знать .  а   коли   что ,  помиловать   бог ,  касаться ,
                от   таракан ,  мол ...  тоже   от   таракан   идти ... 
женить - то   и   повременить   можно ,   .  нужда   наш ,  сам   знать ,  .  где 
                тут   женить .   ми   живот   не   надышать .  где   ж   женить !.. 
женить   тоже   спешить   некуда .  это   такой   дело .  не   малин ,  не   опануть . 
ну   уж   работа !  яма   чистить .  приезжать   намедни ,  так   блевать ,  блевать ,  тьфу ! 
да   дело - то   у   мы   несогласный .  я   перед   ты ,  ,  как   перед   бог   открываться . 
                ты   хоть   мы   с   старик   рассудить .  заладить ,  что   женить   да   женить .  а   на   кто   женить - то ,  ты 
                спрашивать !  кабы   невеста   настоящий ,  разве   я   свой   детище   враг ,  а   то   девка   с 
                порок ... 
ты   погодить   говорить ,  у   я   язык   мягко ,  давать   я   сказать .  жить   это   малый - то   наш   до   ты ,
                сам   ведавать ,  на   чугунок .  и   привязываться   там   к   он   девка ,  так ,  ведавать ,  немудрящий ,
                маринка   звать ,—  куфарка   у   они   в   артель   жить .  так   вот ,  показывать   она ,  этот   самый 
                девка ,  на   сын   на   наш ,  что ,  примерно ,  он , ,  быть ,  она   обманывать . 
да   она   сам   непутевый ,  по   человек   шляться .  так ,  потаскуха . 
вот   только   и   речь   от   орел   от   мой  —  тая ,  тая ,  тая ,  а   что   тая  —  сам   не   знать .  ты ,
                ,  не   у   я ,  у   человек   спрашивать   про   девка ,  всякий   то   же   сказать .  так  —  шалава 
                бездомовной . 
уж   прямо  - старица ,  по   весь   мир   печальница ,  а   дома   не   емша   сидеть .  жаль 
                девка ,  а   сын   не   жаль .  навязнуть   она   себя   на   шея ,  да   и   ходить   с   она .  буде   пустой - то 
                говорить . 
да   ты   не   залетать ,  давать   я   сказать . 
эх ,  только   с   ты   язык   терзать . 
всякий ,  тоже   говорить ... 
а ,  заладить ... 
вот   это ,  родной ,  рассудить ,  как   вода   разливать ;  пущать   сам   малый   сказать .  ведь   тоже   по 
                нынешний   времю   сило   женить   не   велеть .  тоже   спрашивать   малый   надо .  не   захотеть   он   ни   в 
                жисть   на   она   жениться ,
себя   осрамить .  на   мой   разум ,  пусть   у   ты   жить   да   служить   хозяин .  и   на   лето   брать 
                незачем ,  принанимать   можно .  а   ты   мы   десяточка   давать ,  пусть   жить . 
то-то ,  глупый   твой   башка ,  дурацкий ;  что   он   наболтать ,  а   он   все   и   верить .  только 
                напрасно   малое   оконфузить .  а   хорошо   как   жить ,  так   пускай   и   жить   у   хозяин .  хозяин   мы 
                теперь   на   нужда   десяточка   давать .  а   время   прийти ,  и   женить . 
вот   так-то   все ,   .  баламутный   он   у   я ,  втемяшивать   что   в   башка ,  не   выбивать 
                никак ;  только   даром   ты   потревожить .  а   как   жить   малый ,  так   пусть   и   жить .  держать   малый 
               —  твой   слуга . 
и   что   путать ,  сам   не   знать .  пусть   жить ,  как   жить .  малый   и   сам   сходить   неохота . 
                да   и   куда   мы   он ,  сам   управить . 
на   год   и   залеживаться .  мы   дома ,  в   рабочий   пора ,  коли   что ,  принанимать ,  а   малый   пусть 
                жить ,  а   ты   мы   теперича   десяточка . 
опять   на   год ,  от    суббота .  в   цена   ты   не   обижать ,  а   десяточка   теперь   давать . 
                вызволить   ты   мы . 
бог   помогать ,  ягодка . 
ну ,  что ? 
что   ж ,  живой ,  сказывать ? 
деньги - то   не   передавать   кто ? 
видимый   дело .  да   не   передавать   ли   кто   помимо ? 
да   где   ж   они ? 
ох ,  ягодка ,  отдавать   денежки   помимо   твой   рука ,  век   плакаться   быть .   пхать   они   ты 
                со   двор   ни   с   что .  маяться   ты ,  маяться ,  сердечный ,  век - то   свой   с   немилый ,  да   и   вдовый 
                с   сума   пойти . 
что   ж ,  лазить ? 
ты ,  деушко ,  помнить :  раз   мах   давать ,  век   не   справляться .  что   ж ,  крепкий   чай - то   давать ? 
а   из   двор ,  милый .  сынок   проведывать   приходить .  рубаха   приносить .  тоже   свой   детище ,  ведавать ,
                жалко . 
что   ж ,  сообщать ? 
что   ж ,  соборовать   становиться ? 
тоже   и   вдовий   дело   горький .  хорошо   дело   молодой ,  а   на   старость   год   кто   пожалеть . 
                старость  —  не   радость .  хоть   бы   мой   дело .  недалеко   проходить ,  умориться ,  нога   не   слышать . 
                сынок - то   где ? 
и   то   умориться ,  миленький ;  а   что   соборовать  —  это   беспременно   надо .  человек   говорить  —
                тоже   душа   на   польза . 
то-то ,  оно   хорошо .  а   у   мы ,  деушко ,  свадьба . 
да ,  видно ,  пословица   недаром   молвиться :
бедный   жениться   и   ночь   короткий .     за   себя    взять . 
четверо .  какой   же   путный   пойти !  ну ,  она   и   взять .  она   и   рад .  вино   пить ,  ведавать ,
                стаканчик   не   крепкий   быть ,—  проливать . 
жить   ничто   пока . 
выдавать ,  деушко ,  от   грех ,  по   крайность   мой   дурак   об    думать   не   быть .  уходить !  что   ж ,  говорить ,  чаек - то   поить ? 
что   ж   порошок ?   рошка ,  деушка ,  сонный ,  что   ж   не   давать ?  от   они   худо   не   быть . 
что   ж ,  тот   порошок ,  ягодка ,  лекарственный . 
что   ж ,  много   изводить ? 
что   ж ,  не   приметно ? 
а   ты   не   думать .  что   думать ,  то   плохой . 
и ,  что   ты ,  ягодка !  христос   с   ты .  что   ж   ты   на   я - то   сворачивать ?  ты ,  деушко ,
                мотреть ,  с   больной   голова   на   здоровый   не   сворачивать .   ли   что   касаться ,  мой   дело 
                сторона ,  я   знать   не   знать ,  ведать   не   ведать —  крест   поцеловать ,  никакой   порошок   не   давать   и 
                не   видать   и   не   слыхать ,  какой   такой   порошок   бывать .  ты ,  деушко ,  сам   думать .  мы   и   то 
                намедняться   про   ты   разговориться ,  как   она ,  мол ,  сердечный ,  маяться .  падчерица  —  дура ,  а 
                мужик   гнилой  —  присуха   один .  с   этот   жизнь   что   не   сделать . 
то-то   и   дело .  рот   разевать   некогда .  а   как-никак ,  обыскивать   деньги   да   чаек 
                попоить . 
а   что   ж   он   деньги - то   не   открывать ?  что   ж ,  он   они   с   себя   взять ,  никто   не 
                доставаться ?  разве   это   хороший ?   миловать   бог ,  такой   деньжищи   да   дур   пропадать .  разве   это 
                не   грех ?  что   ж   он - то   делать ?  на   он   и   смотреть ? 
что   не   знать - то ?  дело   на   вид .  промашка   теперь   сделать ,  век   каяться   быть . 
                передавать   он   сестра   деньги ,  а   ты   оставаться . 
а   ты   погодить   ходить ,  а   первый   дело   самоварчик   поставлять .  мы   он   чаек   попоить   да   деньги 
                вдвоем   поискать  —  дощупываться   небось . 
а   то   что   ж ?  что   смотреть - то .  что   ж   ты   деньги - то   только   глаз   повалять ,  а   в   рука   не 
                попадать ?  ты   делать . 
идти ,  ягодка ,  дело   делать   как   надо ,  чтоб   после   не   тужить .  так-то . 
один   дело :   не   сказывать   про   весь   дело .  он   дурашный .  избавить   бог ,  узнавать   про 
                порошок .  он   бог   знать   что   сделать .  жалостливый   он   очень .  он ,  ведавать ,  и   курица ,  бывало ,
                не   зарезать .  не   сказывать   он .  беда ,  он   то   не   рассудить . 
ну ,  деушко ,  дело   свой   помнить .  идти   в   изба ,  везде   ошарить .  искать ,  как   собака   блоха   искать ;  все 
                перебирать ,  а   я   на   немой   обыскивать . 
здравствовать ,  благодетель .  здравствовать ,  касатик .  хворать ,  видно ,  все .  и   старик   мой   как 
                жалеть .   ди ,  говорить ,  проведывать .   клон   присылать . 
и   то ,  посмотреть   на   ты , ,  не   по   лес ,  видно ,  а   по   человек   боль - то   ходить . 
                исчадел ,  исчадел   ты   весь ,  сердечный ,  поглядеть   на   ты .  не   красить ,  видно ,  хворь - то . 
что   ж ,  ,  божий   воля ,  сообщать ,  особоровать ,  бог   давать ;  баба   у   ты ,  слава 
                бог ,  умный ,  и   похоронить   и   поминать ,  все   честь   честь .  и   мой   сыночек   тоже ,  поколе   что ,
                по   дом   хлопотать   быть . 
что   ж ,  коля   деньги   или   что ,  приказывать   можно ... 
ишь ,  вспомнить . 
бог   душа   не   вынимать ,  сам   душа   не   выходить .  в   смерть   и   живот   бог   вольный ,   . 
                тоже   и   смерть   не   угадывать .  бывать ,  и   подниматься .  так-то   вот   у   мы   в   деревня   мужик 
                совсем   уж   было   помирать ... 
ну   что   ж ? 
да   ты   все   ли   обыскивать ?  в   пол - то ? 
искать ,  пуще   все   искать .  как   язык   вылизывать .  а   я   примечать  —  нынче   и   так   помирать :  ноготь 
                синий ,  и   на   лицо   земля   пасть .   мовар - то   поспевать ,  что   ль ? 
слава   господь   бог ,  жить ,  пока   хлеб   жевать . 
,  вон   он   сидеть . 
ах ,  сынок ,  что   ж   так   хозяин   не   стараться ?  хозяин   хворый ,  на   ты   надеяться ,  ты 
                должный ,  как   отец   родной ,  жила   вытягивать ,  а   служить .  так   я   ты   приказывать . 
аль   в   изба   свесть ? 
ах ,  сынок ,—  ты   чувствовать . 
никуда   не   ходить ,  деньги   на   он ,  я   ощупывать ,  на   гайтан   они . 
теперь   сморгать ,  искать   тогда   на   орел  —  на   правый   крыло .  сестра   прийти  —  и 
                прощаться . 
как   быть - то ?  а   ты   смотреть   сюда .   мовар - то   вскипать ,  поди   ты   заваривать   чайкя   да   наливать 
                он   да   из   грамотка - то   весь   высыпать ,  да   попоить   он .  выпивать   чашка ,  тогда   и   тащить .  небось   не 
                рассказывать . 
ты   это   не   толковать ,  живо   делать ,  а   я   сестра - то   постеречь ,  коли   что .  оплошка   не   давать . 
                тащить   деньги   да   и   нести   сюда ,  а    схоронить . 
говорить ,  не   толковать ;  делать ,  как   велеть .   ! 
ты   тут   постоять ,  посидеть   на   завалинка ,  коли   что ,  дело   быть . 
говорить ,  постоять . 
спешивать ,  делать ,  что   велеть . 
идти ,  что   ль ,  самовар   уходить ,  я   чай . 
так-то ,  сынок .  дело   твой   тоже   обдумывать   надо ,  а   не   как-нибудь . 
а   то   дело ,  как   ты   на   свет   проживать . 
старик - то ,  должно ,  нынче   помирать ? 
эх ,  сынок !  живой   живой   и   думать .  тут ,  ягодка ,  тоже   ум   надо   много .  ты   как   думать ,  я 
                по   твой   дело   по   весь   место   толкаться ,  весь   ляжка   измызгивать ,  об   ты   хлопотамша .  а   ты 
                помнить ,  тогда   я   не   забывать . 
о   дело   о   твой ,  об   судьба   об   твой .  загодя   не   похлопотать ,  ничто   и   не   быть .  
                а   знать ?  я   до   он   тоже   притолчный .  зайти   намедни .  я   он ,  ведавать ,  тоже   дело   один 
                управить .   сидеть ,  к   слово   разговориться .  как ,  говорить ,  ,  рассудить   дело 
                один .  примерно ,  говорить ,  мужик   вдовый ,  взять ,  примерно ,  за   себя   другой   жена   и ,  примерно ,
                только   и   ребенок ,  что   дочь   от   тот   жена   да   от   этот .  что ,  говорить ,  как   помирать   мужик   этот ,
                можно   ли ,  я   говорить ,  входить   на   вдова   этот   в   двор   чужой   мужик ?  можно ,  я   говорить ,  это 
                мужик   дочь   замуж   отдавать   и   сам   во   двор   оставаться ?  можно ,  говорить ,  да   только 
                надо ,  говорить ,  старание   тут   много .  с   деньги ,  говорить ,  можно   это   дело   оборудовать ,  а 
                без   деньги ,  говорить ,  и   соваться   нечего . 
ну ,  ягодка ,  я   и   открываться   он   во   весь   дело .  первый   дело ,  говорить ,  надо   твой 
                сыночек   в   тот   деревня   приписываться .  на   это   денежки   нужно ,—  старик   попоить .  они ,
                значит ,  и   рука   прикладывать .  все ,  говорить ,  надо   с   ум   делать .  глянуть - ка   сюда   вот   и   бумага   отписывать ,  почитай - ка ,  ведь   ты   дошлый . 
а   ты   слухать ,  что     приказывать .  пуще   все ,  говорить ,  тетка ,  смотреть ,  чтоб 
                денежки   не   упускать .  не   ухватывать ,  говорить ,  она   деньги ,  не   давать   она   на   себя   зять 
                принимать .  деньги ,  говорить ,  весь   дело   голова .  так   мотреть .  дело ,  сынок ,  доходить . 
эка   ты ,  сынок ,  судить !  разве   баба   мочь   обдумывать ?  если   что   и   взять   она   деньги ,  где 
                ж   она   обдумывать ,—  бабий   дело   известно ,  а   ты   весь   мужик .  ты ,  значит ,  мочь   и   спрятать   и 
                весь   такой .  у   ты   все-таки   ум   больше ,  коли   что   касаться . 
как   же   необстоятельно !  ты   заграбить   денежки - то .  баба - то   у   ты   в   рука   быть .  если 
                случай   и   похрапывать   начинать   или   что ,  она   укорот   можно   сделать . 
давать  ,  он   схоронить .  ,  брать ,  схоронить   куда . 
куда   идти ?  хватиться ,  вон   сестра   идти ,  он   давать ,  он   знать .  эка   бестолковый ! 
что   ж ,  помирать ? 
идти   в   изба - то ,  вон    идти . 
буде ,  идти   в   изба ,  вот   и    идти . 
а   из   зуева ,   мать   я ,  из   зуева ,  родимый .  здравствовать .  изнывать ,  изнывать   сердечный ,
                братец - то .   м   выходить .   идти   я ,  говорить ,  сестрица ,  потому ,  говорить ...  о !   да   уж   не 
                кончаться   ли ? 
вода   в   чугун - то   быть ,  что   ли ?  а   то   и   в   самовар ,  я   чай ,  быть .  не   выливать .   трудиться   и 
                я . 
а   я   смотреть :  где   сват ,  где   сват ?  а   ты ,  родной ,  во   где ...  ну ,  что   ж ,  родимый ,  слава   тот 
                господи ,  все   честь   честь .  сватать   не   хвастать .  а   я   хвастать   и   не   учиться .  а   как 
                приходить   вы   за   добрый   дело ,  так ,  давать   бог ,  и   век   благодарить   быть .  а   невеста - то ,
                ведавать ,  на   редкость .  такой   девка   в   округ   поискать . 
а   насчет   деньги   не   толковать .  что   она   от   родитель   награждение   быть ,  все   при   она .  
                понешний   время ,  легко   ли ,  три   полст . 
я   ты ,  сват ,  истинно   говорить :  кабы   не   я ,  в   жисть   бы   ты   не   находить .  у   они   от 
                лин   тоже   засылка   быть ,  уж   я   застоялый .  а   насчет   деньги  —  верно   сказывать :  как 
                покойник ,  царство   небесный ,  помирать ,  так   и   приказывать ,  чтоб   в   дом   вдова   кит 
                принимать ,  потому   я   через   сын   все   известно ,  а   денежки ,  значит ,  .  ведь   другой 
                бы   покорыствоваться ,  а    весь   дочиста   отдавать .  легко   ли ,  деньжищи   какой . 
и ,  голубчик   белый .  в   чужой   рука   ломоть   большой ;  что   быть ,  то   и   давать .  я   ты   сказывать ,
                ты   весь   четки   бросать .  закреплять   твердо .  девка - то   какой ;  как   бобочка   хороший . 
и ,  и ...  она - то   хворать ?  да   против   она   в   округ   нет .  девка   как   литой  —  не   ущипывать .  да 
                ведь 
ты   намедни   видеть .  а   работать   страсть .  с   глушилка   она ,  это   точно .  ну ,  да   червоточинка 
                красный   яблочко   не   покор .  а   что   не   выходить - то ,  это ,  ведавать ,  с   глаз .  сделать   над   она .  и 
                знать ,  чей   сука   смастерить .  знать ,  ведавать ,  что   сговор ,  ну ,  и   напускать .  да   я   отговор 
                знать .  завтра   вставать   девка .  ты   насчет   девка   не   сумлеваться . 
то-то ,  ты   уж   то ,  и   не   пятиться .  да   я   не   забывать .  хлопотать   я   тоже .  уж   ты   не 
                оставлять ... 
ты   что   ж   сидеть ,  как   курица   на   насест ?  ты   что   баба   велеть ?  готовить   дело - то . 
да   мы   знать ,  что   делать .  ты - тот   свое   дело   справлять . 
ты   что   ж ?  али   пятиться   думать ?  до   что   доходить ,  ты   и   пятиться . 
э ,  живой   душа !  что   там ,  чуть   душа   держаться .  а   куда   он   девать - то ?   ди ,  понести   в 
                воспитательный ,—  все   один   помирать ,  а   помолвка   пойти ,  сейчас   расславлять ,  и   садиться   у   мы 
                девка   на   рука . 
в   свой   дом   да   не   сделать   дело ?  так   сделать ,  что   и   не   попахнуть .  только   делать ,  что 
                велеть .  а   то   наш   дело   бабий ,  тоже   без   мужик   никак   нельзя .  на-ка   скребочка - то ,  да 
                слезать ,  да   и   справлять   там .  а   я   посветить . 
ямка   выкапывать .  а   тогда   вынести   и   живо   прибирать   там .  вон   она   опять   кликать .  идти ,  что   ль ! 
                а   я   пойти . 
известно ,  помирать .  только   живо   надо .  а   то   народ   не   полегся .  услышать ,  увидеть ,—  он   все ,
                подлый   надо .  а   урядник   вечор   проходить .  а   ты   вот   что .  слезать   в   погреб - то .  там   в   уголок   выкапывать   ямка ,  землица   мягкий ,  тогда   опять   заравнивать . 
                земля - матушка   никто   не   сказать ,  как   корова   язык   слизывать .  идти   же .  идти ,  родной . 
ты   что   ж   уходить ?  куда   дело - то   он ? 
не   хотеть ! 
да   быть .  ты , ,  что   костричаться ?  ну ,  что   ж   делать ?   трудиться   надо .  идти ,
                ягодка . 
что   ты !  очуметь !  он   пойти ...  идти ,  сынок ,  идти ,  роженый . 
да ,  уж   дело   такой ,  ягодка :  уметь   гулять ,  уметь   и   конец   хоронить . 
ну ,  ну ,  распаляться .  а   ты ,  деушко ,  не   серчать ,  а   потихоньку   да   помаленьку ,  как 
                хорошо .  идти   к   девка - то .  он   потрудиться . 
аета .  идти   нести . 
мотреть ,  окрестить   не   забывать .  а   то   я   потрудиться .  крестик - то   быть ? 
тоже   острабучиться   как   баба .  да   и   то   сказать ,  обидно .  ну ,  да   слава   бог ,  давать   это   дело 
                прикрывать ,  и   конец   в   вода .  спихивать   девка   без   грех .  оставаться   сынок   жить   покойно .  дом ,
                слава   бог ,  полный   чаша .  тоже   и   я   не   забывать .  без    что   б   они   быть ?  ничего   б 
                они   не   обдумывать .  готовый ,  что   ли ,  сынок ? 
что   ж ,  окрестить ? 
жалостливый   он .  трудно   он ,  сердечный .  ну ,  да   что   ж !  его   грех   тоже . 
и - и - и   как   испужаться !  ну ,  да   что   ж ?   хоть   и   трудно ,  помимо - то   нельзя .  куда   деваться - то ? 
                тоже ,  подумать ,  как   другой   раз   просить   ребенок !  ан ,  глядь ,  бог   не   давать ,  все   мертвенький 
                рожать .  вон   хоть   бы   попадья .  а   тут   не   надо   он ,  тут   и   живой .  должно ,  покончить .  ну   что ? 
о - ох !  и   рад   бы   не   грешить ,  а   что   сделать ? 
с   испуг   это .  ничего ,  сходить   это   с   он . 
идти ,  видно ,  зарывать   хотеть .  ,  ты   бы   фонарь . 
что ,  сынок ? 
ох ,  напугаться   же   ты ,  сердечный .   ди ,  поди .  винцо ,  что   ль ,  выпивать   для   смелость . 
ди ,  родной ,  выпивать .  оно ,  точно ,  ночной   дело   жутость   брать .  а   давать   срок ,  ободнять ,
                да ,  ведать ,  денек - другой   пройти ,  и   думать   забывать .  давать   срок ,  девка   отдавать   и   думать 
                забывать .  а   ты   выпивать ,  выпивать   поди .  я   уж   сам   прибирать   в   погреб - то . 
идти ,  идти ,  ягодка ,  а   уж   я   потрудиться ,  полезть   сам ,  закопать .  скребка - то   куда   он   тут 
                бросать ?  ,  подь - ка   сюда ,  посветить ,  что   ль ? 
да   напугаться   больно .  напорный   уж   больно   ты   налегать   на   он .  не   замаять ,  опамятоваться .  бог 
                с   он ,  уж   я   сам   потрудиться .   арь - то   поставлять   тут .  я   увидеть . 
что ,  сынок ? 
да   где   ж   пищать - то ?  ведь   ты   оно   в   блин   расплющивать .  весь   головка   раздребезжить . 
выпивать ,  выпивать ,  ягодка ,  винцо - то .  что   ты ? 
!  не   спать   ведь .  на ,  выпивать . 
сидеть ,  посидеть   тут ,  выпивать   еще ,  а   то   покурить .  оно   разбивать   мысль - то . 
и - и !  что   говорить   несуразно   совсем .  оно   точно  —  ночной   дело   жутость   брать ,  а   давать 
                  ободнять ,  денек - другой   пройти ,  и   думать   забывать . 
да   что   ты ,  сынок ,  в   самый   дело . 
ах ,  ах ,  напугаться   как !  да   идти ,  что   ль ,  спать - то . 
ох ,  ох ,  пойти   убирать ,  он   обсиживаться ,  сходить   это   с   он . 
да   что   ты ,  христос   с   ты !  и   что   не   примститься .  где   же   живой   быть !  ведь   и 
                  косточка - то   весь   раздребезжать . 
идти ,  сынок .  заснуть   теперь ,  ничто . 
да   нет   же ! 
!  а ,  ?  вишь   ты ,  и   голос   не   подавать .  ,  что   ж   ты ,  аль   захмелеть ? 
                  идти , ,  идти ,  идти ,  ягодка .   даваться   народ . 
да   чего   ты ?  идти ,  родной ,  честь   честь   благословение   сделать ,  да   и   к   сторона .  ждать 
                  ведь   народ - от . 
известно   как .  разве   не   знать ? 
что   сделать ?  эка   вздумать   поминать !  никто   не   знать :  ни   кот ,  ни   кошка ,  ни   поп   ерошка . 
                  а   девка   сам   идти . 
известно ,  из-под   страх   идти - то .  да   идти   же .  да   что   же   делать - то ?  тогда   бы   думать . 
                  а   теперь   она   упираться   нельзя .  и   сват   тоже   обида   нет .  смотреть   два   раз   девка - то ,
                  да   и   денежки   за   она .  все   шито-крыто . 
что   в   погреб ?  капуста ,  гриб ,  картошка ,  я   чай .  что   старое   поминать ? 
да   что   ты   в   сам   дело   ломаться ? 
да   все   ж   надо .  и   так   болтать   народ ,  а   тут   вдруг   уходить   отец ,  нейти ,  благословлять   не 
                  насмеливаться .  сейчас   прикладать   становиться .  как   заробеть ,  сейчас   догадываться   становиться . 
                  ходить   тор ,  не   полагать   вор .  а   то   бежать   от   волк ,  напхаться   на   ведмедь .  пуще 
                  все   вид   не   показывать ,  не   робь ,  малый ,  а   то   плохо   вознавать . 
да   буде ,  пойти .  а   выдь   да   благословлять ;  все   как   должно ,  честь   честь ,  и   дело 
                  конец . 
и   что   сделаться ?  все   ничто ,  ничего ,  да   вдруг   находить .  напущение ,  видный .  ,
                  вставать !  глядеть ,  вон   и    идти ,  гость   побросать . 
здесь ,  ягодка ,  здесь .  в   солома   ложиться ,  да   и   лежать .  нейти . 
чная - то   кукушка   денной   перекуковать .  я   не   послухать ,  а   за   жена   сейчас 
                  пойти .  идти ,  что   ль ? 
что ,  идти ,  что   ли ? 
я   и   говорить :  перепивать   он   французский   что   ли ,  много .  опамятоваться ,  что   ты ? 
что   ты ,  с   ум   спятить ?   ленький ,  у   он   ум   заходиться .  уводить   он   надо . 
о - ох ,  напускать   это   на   он .  и   что   это   сделаться ?   портить   он .  вставать .  что   пустой 
                  болтать ! 
не   в   себя   человек .  уводить   ж   вы   он . 
