привет ,  товарищ !  я   делегатка   2030   год .  я   включать   на   двадцать   четыре   час   в 
                сегодняшний   время .  срок   короткий ,  задание   чрезвычайный .  проверять   полномочие   и 
                оповеститься . 
товарищ ,  сегодняшний   встреча  –  наспех .    многий   мы   проводить   год .  я   рассказывать   вы 
                еще   много   подробность   наш   радость .  едва   разнестись   весть   о   ваш   опыт ,  ученый 
                устанавливать   дежурство .  они   много   помогать   вы ,  учитывать   и   корректировать   ваш   неизбежный 
                просчет .  мы   идти   друг   к   друг ,  как   два   бригада ,  прорывать   тоннель ,  пока   не 
                встречаться   сегодня .  вы   сам   не   видеть   весь   грандиозность   ваш   дело .  мы   видный :  мы 
                знать ,  что   входить   в   жизнь .  я   с   удивление   оглядывать   квартирка ,  исчезать   у   мы   и 
                тщательно   реставрировать   музей ,  и   я   смотреть   гигант   становиться   и   земля ,  благодарный 
                память   о   который ,  опыт   который   и   сейчас   выситься   у   мы   образец   коммунистический 
                стройка   и   жизнь .  я   разглядывать   незаметный   вы   засаленный   юноша ,  имя   который   гореть 
                на   плита   аннулировать   золото .  только   сегодня   из   свой   краткий   облет   я   оглядывать 
                и   понимать   мощь   ваш   воля   и   грохот   ваш   буря ,  вырастать   так   быстро   в   счастие   наш   и   в 
                радость   весь   планета .  с   какой   восторг   смотреть   я   сегодня   оживать   буква   легенда   о 
                ваш   борьба  –  борьба   против   весь   вооруженный   мир   паразит   и   поработитель .  за 
                ваш   работа   вы   некогда   отходить   и   полюбоваться   себя ,  но   я   рад   сказать   вы   о   ваш 
                величие . 
направление  –  бесконечность ,  скорость  –  секунда  –  год ,  место  –  2030   год ,  сколько   и 
                кто  –  неизвестно .  известный   только   станция   назначение .  здесь  –  ценность   неясный . 
                будущее   прошлое  –  ладонь .  принимать   тот ,  кто   сохраняться   в   сто   год .  приступать ,
                товарищ !  кто   с   вы ? 
а   кто   из   математик  –  для   чертеж   и   руководство ? 
как ?  вы   и   рабочий ,  вы   и   математика ? 
для   мы   просто .  я   не   знать ,  простой   ли   для   вы   переход   от   конвейер   к   управление ,  от 
                рашпиль   к   арифмометр . 
я   видеть ,  с   ваш   подвижный   курьерский   мозг   вставать   бы   прямо   в   наш   ряд   и   в   наш 
                работа . 
обещать   один .  останавливаться   на   станция   1934   год   для   получение   справка .    если   такой ,
                как   вы ,  много ,  то   и   справка   не   надо . 
товарищ ... 
вы   недолго   оставаться   ждать .  вы   поехать   вместе   с   муж ,  с   ребенок . 
хорошо .  вы   не   связывать   ребенок ,  но   ведь   вы   связывать   многое   другой ,  раз   вы   жить   с 
                муж . 
что   же   вы   называть   его   муж ? 
нимать .  значит ,  он   просто   заботиться   о   вы ,  чтобы   у   вы   все   быть ? 
не   смешно ! 
выбор   на   ваш   учреждение   пасть   случайно ,  как   и   изобретение   казаться   случайный .   жаловать ,
                хороший   образец   человек   в   тот   учреждение ,  в   который   работать    и   двойкин .    у 
                вы   на   каждый   пядь   стройка ,  хороший   экземпляр   человек   можно   вывозить   и   отсюда . 
вы   отсюда ? 
как   так ? 
что   это   значить ? 
му ? 
больше   ничто   не   делать ? 
хорошо ? 
отчего   ж   ниоткуда ? 
что ? 
му ? 
так   какой   ж   они   дело ? 
что ? 
так   зачем   же   вы   красить ? 
не   понимать .  если   б   вы   еще   кто-нибудь   другой ,  скажем ,  приходить   за   справка   на 
                работа   красить   б ,  ну ,  тогда   б   мочь   сказать  –  мешать ,  посетитель   обижаться .  а 
                так ... 
какой   прием ?  какой   завтра ?  какой   очередь ?!! 
а ,  вы   этот   глупость   снимать   забывать ?! 
товарищ ,  я   никто   никуда   не   определять ,  я   являться   к   вы   только   для   убедительность .  не 
                сомневаться ,  что   с   вы   поступать   так ,  как   вы   заслуживать . 
ну ,  какой   вы   дело ?  работать   зато ... 
это   вы   говорить   про   весь ,  что   вы  « не ,  не ,  не » ...  ну   а   быть   что-нибудь ,  что   вы  « да ,
                да ,  да » ? 
не   знать ,  про   что   вы   говорить ,  но ,  конечно ,  бумага   для   газета   подаваться   в   машина 
                исправно . 
нятно   и   без   перевод .  сначала   признавать  –  выгода   потом !  товарищ !  приходить 
                вовремя , –  ровно   в   двенадцать   час   на   станция   2030   год   отбывать   первый   поезд 
                время . 
товарищ   фоскин !  щит ,  ослаблять   ветер ,  ставить   ординарный .  пятилетка   приучать   к 
                темп   и   скорость .  переход   почти   не   быть   заметный . 
товарищ   двойкин !  проверять   рессора .  смотреть ,  чтобы   не   трясти   на   ухаб   праздник . 
                непрерывка   избаловывать   плавный   ход . 
товарищ   !  следить   за   манометр   дисциплина .  отклоняться   срезать   и 
                снести . 
товарищ  ,  готовый ? 
  время   еще   не   вполне   оборудовать .  вы ,  как   пионер   этот   вид   транспорт ,
                приходиться   стоять   со   все . 
товарищ ,  это   что   за   громадный   универмаг ? 
ну ,  зачем   вы ?  хоть   часть   оставлять ! 
только   возиться   быстро ! 
товарищ !    первый   сигнал   мы   мчать   вперед ,  перервать   одряхлеть   время .  будущее 
                принимать   все ,  у   кто   находиться   хотя   бы   один   черт ,  роднить   с   коллектив   коммуна , –
                радость   работать ,  жажда   жертвовать ,  неутомимость   изобретать ,  выгода   отдавать   гордость 
                человечность .  удесятерять   и   продолжать   пятилетний   шаг .  держаться   масса ,  крепко ,  близко 
                друг   к   друг .  лететь   время   смести   и   срезать   балласт ,  отягчать   хлам ,  балласт 
                опустошенный   неверие . 
раз ,  два ,  три ! 
