какой   лимонов ,  аспид ? 
на   что   они   ты   понадобиться ? 
выматывать   вы   из   я   весь   душенька   нынче .   давать   клюковный   морс ,  разве   не   все   равный . 
                взять   там   у   я   графинчик ;  ты   осторожно ,  графинчик - то   старенький ,  пробочка   и   так 
                еле   держаться ,  сургучик   подклеивать .   йдем ,  я   сам   выдавать . 
уж   откушать ?  а   чай   не   угодно ? 
а   мужчина - то   что ? 
ну ,  покушать   и   вставать   бы ;  что   еще   дожидаться ?  уж   доставаться   я   этот   обед ;  что 
                хлопоты ,  что   изъян !   варишка   разбойник ,  в   кухня - то   точно   какой   победитель   прийти ,
                слово   он   сказать   не   сметь ! 
да   не   об   учение   речь ,  а   много   очень   добро   изводить .  кабы   свой   материал ,  домашний ,
                деревенский ,  так   я   бы   слово   не   сказать ;  а   то   купить ,  дорогой ,  так   он   и   жалко . 
                миловать ,  требовать   сахар ,  ваниля ,  рыбий   клей ;  а   ваниль   этот   дорогой ,  а   рыбий   клей 
                еще   дорогой .  ну   и   полагать   бы   чуточку   для   дух ,  а   он   валить   зря ;  сердце - то   и   мереть ,  на 
                он   глядеть . 
какой   тут   расчет ,  коли   человек   с   ум   сходить .  взять   стерлядь :  разве   вкус - то   в   она   не 
                один ,  что   больший ,  что   маленькая ?  а   в   цена - то   разница ,  ох ,  большой !   лтинничек   десяток 
                и   за   глаз   бы ,  а   он   по   полтинник   штука   платить . 
ах ,  да   ведь ,  пожалуй ,  быть   и   в   рубль ,  и   в   два ;  платить ,  у   кто   деньги   бешеный .  кабы   для 
                начальник   какой   высокий   али   для   владыка ,  ну ,  уж   это   так   и   полагаться ,  а   то   для 
                кто !  опять   вино   хотеть   быть   дорогой   покупать   в   рубль   и   больше ,  да   купец   честный 
                человек   попадаться ;  брать ,  говорить ,  кругом   по   шесть   гривна   за   бутылка ,  а   ерлык   наклеивать 
                какой   приказывать !  уж   и   вино   отпускать !  можно   сказать ,  что   на   честь .   пробовать   я 
                рюмочка ,  так   и   гвоздика - то   пахнуть ,  и   розан   пахнуть ,  и   еще   что-то .  как   он   быть 
                дешевый ,  когда   в   он   столько   дорогой   дух   класться !  и   деньги   немалый :  шесть   гривна 
                за   бутылка ;  а   уж   и   стоить   давать .  а   дорого   платить   не   из   что ,  жалование   жить .  вот   у 
                мы   сосед   жениться ,  так   к   он   это   один   пух :  перина   да   подушка ,  возить - возить ,
                возить - возить ,  да   все   чистый ;  потом   пушной :  лисица ,  и   куница ,  и   соболь !  все   это   в 
                дом ,  так   быть   из   что   он   тратиться .  а   вот   рядом   чиновник   жениться ,  так   все   приданое 
                привозить   фортепьяный   старый .  не   разживаться .  все   равный   и   мы   форсить   некстати . 
да   коли   вы   что   не   по   себя ,  так   пожаловать   ко   я   в   комната ;  а   то   прийти   мужчина ,
                накуривать   так ,  что   не   продыхать .  что   я   стоять - то !  бежать   я   серебро   сосчитать   да 
                запирать ,  нынче   народ   без   крест . 
какой   ты   еще   шампанское ?   минутный   то   то ,  то   другой . 
так   поди   сам !  а   уж   я   нога   отходить ;  я   еще ,  мочь   быть ,  не   есть   с   утро . 
никакой   у   я   твой     нет . 
да   полно   ты ,  переставать !  не   о   что   сокрушаться - то ! 
