   звать   я ? 
  слушать ,  ,  не 
                мочь   ли   ты ?.. 
передавать .  ты   уж   знать   кто . 
ну ,  не   надо ;  как   хотеть .  
  продавать     лес ? 
не   хотеть ,  чтоб   наследник   оставаться ;  а   деньги   можно   и   чужой   отдавать . 
говорить ,  она   этот   деньги   хотеть   за   я   в   приданое   давать . 
  не   давать   бог ,   ! 
куда   прочий ...   а   куда   же   прочий ? 
  что   вы !  с   ум   сходить ? 
  за   что   вы   я   обижать ?  я   вы 
                ничто   не   сделать .  что   я   здесь   за   игрушка   для   все ?  я   такой   же   человек ,  как   и   вы . 
ах ,  да   я - то   что   до   это   за   дело !  какой   вы   иметь   право   трогать   я ? 
  а   если   не   ваш ,  если   чужой ?  тогда   что ? 
какой   дело ? 
то   и   быть ? 
да ,  я   понимать . 
иной   можно   купить   за   деньги ,  а   другой   нельзя . 
насильно   милый   не   быть ,   . 
  ошибаться .  захотеть   поискать ,  так   находить ;  а 
                может ,  уж   и   находить .    если   
                спрашивать ,  я   быть   в   свой   комната . 
  что   вы   угодный ? 
знать . 
отчего   же   я   расчувствоваться ? 
надо   быть   и   я   спрашивать . 
какой   вольность ?  что   вы ! 
не   все   я   на   салазки   кататься ,  я   с   шесть   год   уж   помогать   мать   день   и   ночь   работать ;
                а   по   праздник ,  точно ,  кататься   с   мальчишка   на   салазки .  что   ж ,  у   я   игрушка   и 
                кукла   не   быть .    ведь   я   уж   с   десять   год   жить   у   вы   в   дом   и   постоянно   иметь   перед 
                глаз   пример ... 
жених !   му   нужный   такой   жених ? 
и   не   хороший ,  и   не   умный . 
да   вы - то   что   же ? 
честь   они   не   делать . 
я   девочка   с   улица ,  не   светский   дама ,  а   не   польститься   на   такой   сокровище . 
я   ведь   не   пойти   за   он ;  так   к   что   же   этот   комедия ? 
  много   ничто ? 
  здравствовать ,  ! 
весь   тот   же ,  немножко   плохо . 
что   ты   сочинять ! 
  да   полно   ты ,  полно !  ведь   знать ,
                что   это   не   бывать ,  что   ж   прибирать - то ? 
не   бояться ,  не   бояться ! 
свой ,  милый   мой ,  свой .  да ,  кажется ,  я   и   неволить   не   быть .  тут   что-то   другой . 
хож . 
она   бы   рад   я   с   рука   сбывать ,  да   деньги   жаль .  что   ж ,  отец - то   твой   все   еще   приданое 
                искать ? 
делать   нечего ,  три   тысяча   я   взять   негде .  у   я - то   спрашивать   ты ,  чей   я ;  ты - то   чей ? 
                свой   ли ? 
что   ты   такой   грустный ,  неласковый ? 
я   ни   скучно ,  ни   весело ,  я   уж   замирать   давно .  а   ты   забывать   свой   горе   на   время - то ,  пока 
                я   с   ты ! 
ах   ты   глупый !  как   же   ты   не   радость ,  какой   девушка   ты   любить . 
  ди   ты   прочь ,  коли   так . 
  об   что   это   ты   думать ?  ты   бы   обо 
                я - то   подумать ;  нужно   ведь   подумать - то . 
  а   другой - то   что ? 
а   потом   что   ж ? 
а   знакомый   встречать ? 
а   проживать   мы   деньги ,  что   ж   потом ? 
нет ,  уж   ты , ,  хороший   первый - то   попробовать . 
да .  ну ,  а   уж   там ,  коли ...   там   подумать .  ты   пробираться   завтра   к   мы   в   сад   поздно ,  у 
                мы   рано   ложиться . 
ах ,  ты   здесь ! 
видеть ,  что   живой .  ну ,  говорить   скоро !  некогда   ведь ,  то   глядеть   хватиться . 
ну ,  что   ж   он ?  говорить   скоро !  душа   мереть . 
да   ведь   негде   они   взять . 
у     не   выпрашивать ;  нечего   и   унижаться . 
ай ,  что   ты !  страшно ,  да   и   стыд - то   какой ! 
надо   ведь   он   быть   признаваться   во   все . 
да ,  уж   последний . 
хорошо ,  хорошо . 
да ,  да ,  разумеется .  до   стыд   ли   тут   когда ... 
гда   смерть   приходить . 
вот   что ,  !  я   весь   пусто   как-то   вот   здесь . 
я   не   мочь   ты   сказать ,  с   что ,  я   неученый .  а   пусто ,  вот   и   все .  - свой   я   так 
                думать ,  что   с   детство   я   грызть   горе   да   тоска ;  вот ,  должный   быть ,  подле   сердце - то   у 
                я   и   выедать ,  вот   и   пусто .  да   весь   я   один ;  у   другой   мать   быть ,  бабушка ,  ну   хоть   нянька 
                или   подруга ;  все-таки   быть   с   кто   слово   сказать   о   жизнь   свой ,  а   я   не   с   кто , –  вот   у 
                я   все   и   копиться .  плакать   я   не   плакать ,  слезать   у   я   нет ,  и   тоска   большой   нет ,  а   вот ,
                говорить   я   ты ,  пусто   тут ,  у   сердце .  а   в   голова   весь   дума .  думать ,  думать . 
да   нельзя   бросать - то ,  сила   нет .  кабы   я   кто   уговаривать ,  я   бы ,  кажется ,  послушаться ,
               –  кабы   держать   кто !  и   все   я   вода   представляться . 
да   вот   что ,  милый   ты   мой ,  все   я   в   вода   тянуть . 
гулять   по   сад ,  а   сам   все   на   озеро   поглядывать .  уж   я   нарочно   далеко   от   он   ходить ,  а 
                так   я   и   тянуть ,  хоть   взглядывать ;  а   увидеть   издали ,  вода - то   между   дерево   мелькнуть , –  так 
                я   вдруг   точно   сила   какой   ухватывать ,  да   так   и   нести   к   он .  так   бы   с   разбег   и 
                бросаться . 
ма   не   знать .  вот   как   ты   говорить   вчера ,  так   это   у   я   в   ум - то   и   оставаться .  и   дома - то 
                я   сидеть ,  так   все   я   представляться ,  будто   я   на   дно   идти ,  и   все   вокруг   я   зеленый .  и   не 
                то   чтоб   во   я   отчаянность   быть ,  чтоб   я   душа   свой   загубить   хотеться  –  это   нет .  что 
                ж ,  жить   еще   можно .  можно   скрываться   на   время ,  обманывать   как-нибудь ;  ведь   не   убивать   же 
                я ,  как   прийти ;  все-таки   кормить   становиться   и   одевать ,  хоть   плохо ,  становиться . 
а   что   ж   жизнь ?  я   и   прежде   так   жить ! 
ах ,  милый   мой !  да   я - то   про   что   ж   говорить ?  все   про   то   же .  что   жить - то   так   можно ,  да 
                только   не   стоить .  и   как   это   случаться   со   я ,  не   понимать !  ведь   уж   я   не   шестнадцать 
                ложиться !  да   и   тогда   я   с   рассудок   быть ,  а   тут   вдруг ...  нужда   да   неволя   уж   очень   душа 
                сушить ,  ну   и   захотеться   душа - то   хоть   немножко   поиграть ,  хоть   маленький   праздничек   себя 
                давать .  вот ,  дурачок   ты   мой ,  сколько   я   из-за   ты   горе   терпеть .  
ну ,  уж   это   твой   дело .  ведь   уж   я   не   узнавать ,  быть   ли   ты   я   жалеть ,  или   быть 
                смеяться   надо   я .  я   с   свой   беда   не   расставаться ,  а   ты   дело   до   себя ,  я   легко   не 
                быть . 
нечно ,  коли   быть   случай ,  зачем   он   обегать . 
мочь   быть .  ты   никто   не   видать   в   сад ? 
так   ты   ступать !  время   уж . 
домой ,  домой ,  не   бояться .  что   я   за   охота :  у   я   теперь   все-таки   что-нибудь   впереди 
                быть . 
братец ! 
братец ! 
братец ,  и   я   много   страдать ,  и   я   страдать . 
я .  я   очень   несчастный . 
  братец ,  я   виноватый . 
я   виноватый   передо   все ,  перед   себя !  я   любить ... 
ах ,  что   вы   говорить !  любить !  я   любить ,  не   помнить   себя ;  но   ведь   я   нужно   выходить   за   он 
                замуж ,  нужно ,  нужный ! 
человек   мешать ,  человек ,  который   власть   иметь . 
он   не   жениться   на   я   без   приданое ,  отец   он   не   позволять .  нужно   приданое ,  а   у   я 
                он   нет . 
я   нет   счастие   без   деньги . 
два   тысяча   рубль . 
отказывать .  я   держать   из   милость ,  кормить   из   милость ;  сметь   ли   я   еще   просить   приданое ! 
                рку   хлеб   давать   я ,  а   деньги   нет . 
нет ,  не   счастие ,  а   жизнь . 
так ,  братец . 
много   я   жертва   приносить   этот   любовь ;  а   жизнь   мой   так   горький ,  так   горький ,  что   она   и 
                жалеть   не   стоить . 
без   страх ,  хоть   сейчас ... 
братец ,  не   сердиться   на   я !  не   подумать   обо   я   дурно !  я   так   тяжко   сказать 
                вы ... 
братец ,  не   счесть   я   за   обманщица ,  за   бедный   родственница - попрошайка !  братец ,  мы 
                жить   с   маменька   очень   бедно ;  я   быть   ребенок ,  но   я   ни   раз   не   поклониться ,  ни   раз   не 
                протягивать   рука   богатый   родственник ;  я   работать .  теперь ,  братец ,  только   вы   один   я 
                просить ,  и   то   ночь ,  благо   не   видно   стыд   на   щека   мой :  братец ,  вы   богатый ,  одинокий ,
                давать   я   счастие ,  давать   я   жизнь .  
если   б   не   страх   стыд   за   мой   грешный   любовь ,  я   бы   никогда ,  никогда ...  быть   я 
                отец ,  я   девушка   добрый ,  честный .  я   научать   маленький   ребенок   мой   благословлять   вы   и 
                молиться   за   вы . 
братец ,  братец ! 
  ох ,  ох !  еще ,  еще   горе !   еще   обман 
                мой   сердце !  за   что   же   я   себя   обижать !  и   я ,  глупый ,  понадеяться !  разве   я   сметь 
                надеяться !  разве   быть   для   я   надежда !  прощать !  
я   ничто   не   знать ,  ничто   не   чувствовать ,  я   мертвый .  отдыхать   я . 
делать   что   хотеть .  у   я   впереди   ничего   нет .  куда   вы   я   звать ,  зачем   вы   я 
                звать ,  что   там  –  я   не   знать .  плохо   не   быть . 
я   убивать ,  братец ,  убивать . 
а   ? 
  это   нехороший . 
как   вы   угодно .  я   готовый   на   весь . 
йдемт !  
что   вы   угодный ? 
я   и   не   думать . 
я   слушать . 
мочь   быть . 
нет ,  это   не   мочь   быть . 
очень   рад . 
что   же   я   за   дело ? 
как   вы   угодно . 
гда   приказывать ? 
я   очень   благодарный   вы *  за   ваш   милость ;  но   когда   я   оставлять   ваш   дом ,  я   уж   попросить   вы 
                обо   я   больше   не   беспокоиться . 
  старушка - то   ревновать . 
мочь   быть . 
отчего   же ?  ведь   город ,  ,  не   в   ваш   владение . 
да ,  недалеко . 
да ,  он   очень   ветреный . 
еще   бы   не   замечать !  и   если   б   я   только   захотеть ... 
для   вы ?  это   дело   другой ,  так   бы   вы   и   говорить .  а   то   что   вы   за   надобность   беречь 
                я   и   смотреть   за   я !  просто   вы   ревновать .  вы   знатный   барыня ,  а   я   девочка   с   улица ,  и 
                вы   ко   я   ревновать   свой   любовник . 
ну   да .  я   говорить   правда .  признаваться   хоть   раз   в   жизнь !  а   то   вы   всегда   и   для   все 
                святой ,  а   мы   грешный . 
признаваться !  признаваться ,  и   я   убегать   от   вы   за   тысяча   верста . 
я   только   и   нужно .  я   уходить   от   вы   далеко ,  далеко .  
за   хлеб-соль . 
я   пойти   собираться .  
где   же   братец ?    он   в   столовая ,  и 
                 там .  как   бы   он   вызывать !  я   бы   только   хоть   два   слово   сказать   на   прощание ,  при 
                человек   неловко   быть .   ! !  услыхать ,
                идти . 
,  ради   бог ,  тихо !   нчено   дело ,  у   братец   деньги   нет ;  я   ехать   с   он   далеко   и 
                навсегда .    прощай !  ступать !   ступать ! 
в   театр ,  в   актриса . 
решать ,  решать .  ступать ,  ступать ! 
  ну ,  что   же ? 
я   на   прощание   словечко   закинуть   тетенька ;  а   впрочем ,  надежда   мало .  ну ,  ступать !    прощай !  ужо   не   прощаться !  стыдно .  глаз 
                только   провожать ,  я   на   ты   все   глядеть   быть . 
братец ,  тихо ! 
  братец ...   чувство ...   оно   я 
                дома   нужно . 
что   вы ,  что   вы ,  братец !  не   надо ! 
  братец !  братец ! 
как   я   благодарить   вы ? 
