быть   время ,  процветать   в   мир   наш   сторона :  в   воскресение   бывать   церковь   божий   полный ;  наш   ребеночек   в   шумный   школа   раздаваться   голос ,  и   сверкать   в   светлый   поле    и   быстрый   коса .  ныне   церковь   опустеть ;  школа   глухо   запирать ;  нива   праздно   перезревать ;  роща   темный   пустой ;  и   селение ,  как   жилище   горелый ,  стоять , —  тихо   все .  один   кладбище   не   пустеть ,  не   молчать .   минутный   мертвый   носить ,  и   стенание   живой   боязливо   бог   просить   упокоевать   душа   они !   минутный   место   надо ,  и   могила   меж   себя ,  как   испугать   стадо ,   тесный   череда !  если   ранний   могила   сужденный   мой   весна  —  ты ,  кто   я   так   любить ,  чей   любовь   отрада   я , —  я   молить :  не   приближаться   к   тело    ты   свой ,  уста   умирать   не   касаться ,  следовать   издали   за   она .  и   потом   оставлять   селение !  уходить   куда-нибудь ,  где   б   ты   мочь   душа   мучение   услаждать   и   отдыхать .  и   когда   зараза   минуть ,  сеть   мой   бедный   прах ;  а    не   покидать    даже   в   небо ! 
о ,  если   б   никогда   я   не   певать   вне   хижина   родитель   мой !  они   свой   любить   слушать  ;  мой   себя   я ,  кажется ,  внимать ,  ющей   у   родимый   порог .  мой   голос   сладко   быть   в   тот   время :  он   быть   голос   невинность ... 
сестра   мой   печаль   и   позор ,  прилечь   на   грудь   мой . 
