дорогой   мой ...   
                         
,  это   неприлично ! 
ах ! 
забывать   я   сказать   вы ,  ...   потерять   память ...   сегодня   получать   я   письмо   из 
                харьков   от    ...  вы   кланяться ... 
присылать   свой   новый   брошюра   и   просить   показывать   вы . 
интересно ,  но   как-то   странно .  опровергать   то ,  что   семь   год   то   назад   сам   же   защищать . 
                это   очень ,  очень   типично   для   наш   время .  никогда   с   такой   легкость   не   изменять 
                свой   убеждение ,  как   теперь .  это   ужасный ! 
  я   хотеть   говорить ! 
ты   почему-то   неприятно   слушать ,  когда   я   говорить .  прощать , ,  но   в   последний   год   ты 
                так   изменяться ,  что   я   ты   совершенно   не   узнавать .  ты   быть   человек   определенный 
                убеждение ,  светлый   личность ... 
все   потерять   память ...  забывать   вы , ,  напоминать ,  чтобы   вы   перед   завтрак 
                принимать   капля .  привозить   они ,  а   напоминать   забывать ... 
  ведь   вы   больной ,  !  вы   очень   больной ! 
давать   я   карандаш ...  опять   противоречие !  надо   отмечать . 
,  не   противоречить   профессор !  он   хорошо   мы   знать ,  что   хорошо   и   что   дурно . 
! 
слушаться   профессор ! 
