мы ,  американка ,  не   любить   медлить :  что   скоро ,  тем   хорошо . 
земляк   наш   быть   любить   вы ,  как   брат . 
для   что   ж   15   гишпанец   перебежать   к   мы ? 
оставаться   хорошо   с   мы .  оставаться ,  !    мы   бы   с   ты ,  не 
                знать   разлука ,  жить   б   в   забава ,  не   знать   б   скука ,  быть   бы   вместе   всякий   мы   час .  если 
                бы   становиться   на   небо   ясно ,  мы   бы   гулять   в   хороший   место ;  если   бы   быть   небо   ненастно ,  мы   бы 
                скрываться   один   в   куст !  мы   бы ,  играть ,  забота   не   знать ,  рыба   ловить   у   наш   вода .  мы   б 
                не   крушиться ,  все   бы   резвиться ,  мы   бы   неделя   казаться   год . 
у   ты   также   быть   чин ? 
что   нельзя ?  я   слышать ,  что   у   вы   они   продаваться . 
пробовать   уговаривать   он   здесь   оставаться .     !   любить   ли   ты 
                я ? 
ну ,  так   оставаться   жить   у   мы ! 
не   бояться ;  ты   легко   заслуживать   их   уважение . 
я   ты   научать ,  как   земляк   мой   понравиться .  вставать ,  рано ,  ложиться   поздно ,  быть 
                прилежный   к   охота  —  вот   и   все . 
ну   так   искать   случай   сражаться   с   леопард   или   лев . 
не   то   оказывать   свой   храбрость   на   война . 
кажется ,  гишпанец   не   так   миролюбивый . 
как   бы   ни   быть ,  земляк   мой   быть   ты   ради . 
ты   не   находить   здесь   упражнение :  что   ж   я   там   быть   делать ? 
ничего ?  я   со   скука   умирать . 
спасибо   за   ваш   лень   и   одурь .  я   это   совсем   не   нравиться . 
с   этот   условие ,  изволить .  я   тотчас   быть   к   ты   с   сестра . 
не   бояться ;  мы   тотчас   прийти . 
прекрасно .   слушать , :  вы ,  европейский   мужчина ,  трусливо   наш   женщина . 
                  
             
они   скоро   должный   быть ,  а   брат   мой   здесь . 
йдем   с   она   в   шалаш ;  а   как   скоро   брат   уходить ,  тогда   побежать   к   наш   милый ,  а   он 
                скажем ,  что   из   шалаш   не   выходить . 
я   познакомиться   с   европеец ! 
не   бояться .  ежели    и    здесь ,  мы   хорошо   быть . 
они ,  верно ,  здесь . 
слышать ,  кажется ,  .    здесь   с   ты   твой  ;
                 к   что   весь   трусость   этот ?  где   теперь   сестра   мой ? 
не   страшиться ,  чего   бояться ?  нет   опасность   уж   мы . 
ты   насилу   сам   убираться . 
ты   от   страх   весь   дрожать . 
м   ты   трусить ,  дурачина ! 
бредить ,  вздорить . 
струшивать . 
лгать !  —  разве   не   ты   я   тащить   оттуда   с   такой   скоростия ,  что   я   не   успевать   бежать   за 
                ты ?  —  это   от   храбрость ? 
философ   ваш   такой   же   трус ,  как   и   ты .  ты   и   теперь   еще   дрожать . 
для   что   не   сражаться   ты   давич   с   мой   брат ? 
ты   я   он   довольно   показывать . 
ну - тко , ,  показывать   я ,  что   в   мадрид   хороший ? 
нечно ;  а   особливо   на   что   такой   высокий   и   широкий ?   она   хорошо   ли   низко   и   узкий ? 
этот   писать   человек   хороший ;  но   живой   всякий   милый .  с   он   хорошо   тысяча   раз . 
много   у   вы   рисовать   женщина ? 
а   там   что ,  ? 
а   там  —  ты   я   оставлять . 
и   ты   также ,  ?   и   любовь   твой   быть   вечно   постоянный ,  твердый ? 
!   он   умирать . 
я   б   здесь   оставаться   для   .    как   покидать   я   сестра ?    над   наш   сжалиться   вы   судьба 
                и   не   лишать   мы   покой . 
с    сила   нет   расставаться .  бояться   у   они   еще   оставаться ,  душа   смущаться   мой .   йдем  —
                нет   сила  —  на   что   решаться ? 
какой   возмущение ? 
ах !   быть , ,  смело ! 
  сердечно   терпеть   я   и   страх .  что   видеть ?  —  нечно ,  наш   брат   в   сей   место .  
                мой   в   неволя . 
это   что   за   крик ?  — ,  !  —  как   вы   не   стыдно !   прямой   вы   гишпанец !   ежели 
                нельзя   другой   бить ,  так   вы   сам   драться . 
да   полно ,  прожора ! 
переставать   ли   ты ? 
лно , ;  что   ты   ни   есть ,  но   ты   я   милый ,  любезный .  переставать   ссориться .   йдем   к 
                мы   в   шалаш ,  мы   уже   с   брат   помириться .  он   хотеть   знать   с   нетерпение ,  на   что   вы 
                решаться .  как   скоро   ты   оставаться   здесь ,  то   в   минута   жениться   на   я ,  и   я   ты   давать 
                самый ,  самый   крепкий   поцелуй . 
что   это ?   у   я   отнимать   ?   я   без   он   отсюда   никуда   не   ехать ! 
я   быть   несчастливый   с   ?  —  о !   я   он   хорошо   знать ,  нежели   ты . 
ты   я   некупить   веселие   бой   мочь   подавать ,  иной   не   становиться   я   желать . 
день   давать   я   сей   . 
