сказать ,  отец ,  сила     здесь ,  что   ли ,  проживать ? 
так ,  и   где   ж   я   они   найтить - то ? 
что   ж   я   это   сказать ,  что   вы   помирать ? 
н - да !  ну ,  я   очинный   рад .  а   то   куда   ж   бы   я   мой   головушка   приклонять .  ну   что   ж ,  вы 
                людмилушка - то   помнить ,  а ? 
людмила  ;  соблазнитель   вы ! 
  протомойство . 
ну ,  а   сердце - то   ваш   не   вещуета ? 
так   вот   она . 
ой   ли ?  вот   как !  не   понимать ?  а   ребенок   видеть   хотеть ? 

                  вот   они   каков ,  ваш   благородие :  наплодить ,
                да   опосль   и   знать   ты   не   хотеть .    эй ,
                ребенок ,  сюда ! 
ну ,  ребеночек ,  вот   ваш   тятенька …  что ,  хороший  —  а ?  ну   не   взыскивать  —  каков   ни   быть  —  к 
                он . 

                  ну   полно , , —
                давать   на   мировой ,  ведь   не   впервой .  ах ! ! !  ндруг !   постареть   же   ты …   айинька 
                постареть .  ты   и   не   признавать ;  облезть ,  как   колено   голый .  да   здесь   взаправду   в   питер 
                вода   такой   ,  так   куда   ж   тут   быть   жир   или 
                добрый   сытость .  знать , ,  как   я   только   ты   увидеть ,  так   во   я   два   перемена 
                бывать :  один   от   мой   пламенный   горячность ,  а   другой   от   твой   жестокий   холодность . 
                   ,  ндруг . 

                  вот ,  мой   отец ,  слышать ?  быть   свидетель ! 
                вот   как   он   свой   исчадие   прогонять .  я   вы ,  ваш   благородие ,  просьба   подавать  —  вы   он ,
                зверь ,  укрощать . 
ну ,  так   прощать ,  ваш   благородие .    я 
                сейчас   и   подавать …   
                         

                  ась ! 
,  сударик ,   спиридонова . 
знать . 
нет ,  не   знать . 
видеть . 
признавать . 
и   он ,  сударик ,  и   не   он . 

                  он   как   звать - то ? 
ну   он . 
а   с   вид   не   он . 
оно ,  сударик ,  можно ;  от   он   все   статься .  ономниться   свой   ребенок   не   признавать ;  подлец 
                человек  —  становиться ,  все   статься . 
жить . 
завсегда . 
в   стена . 
а   как   я   на   постель   полезть ,  так   он ,  мошенник ,  рыло - то   в   стена   и   обертываться .  так   вот   я 
                с   он   одиннадцать   годок   и   мучиться ;  глаз   выплакивать ,  с   разбойник ;  глаз ,  бывать ,  не 
                смыкать ,  все   плакать ,  а   он   дрыхнуть   себя ,  да   и   только ,  гора   его   раздувать ;  а   теперь ,
                жеребец ,  и   от   я   отрекаться ,  и   от   ребенок - то   отрекаться ,  кормить   не   хотеть ;  это   не   мой ,
                говорить ,  ребенок .  чей   ж ,  мол ,  этот   ребенок ,  коли   не   твой ?  указывать ,  чей ?  так   не   указывать . 
робеть ,  сударик ,  робеть ,  так   делать - то   я   что ?  мой   дело   женский . 
ах ,  отец   мой ,  благодетель ,  что   вы ,  побояться   бог ,  у   я   ребенок   быть ,  они   кормить 
                надо . 
седка ?  да   у   я   соседка   такой   стервотинка ,  что   она   они   нарочно   уморить . 
ну ,  разве   что   отвечать - то   быть … 
