золовушка ,  смотреть ,  как   далеко   звезда   свой   хвост   раскидывать !  как   раз   над   город   полнеба   охватывать ! 
бог   весть !  недавно   привозить   сюда   волхв   и   ворожея ,  который   царь   брать   велеть ,  чтобы   они   он   ведать ,  зачем   она   являться . 
государь ,  куда   ж   спешить   ты ?  я   ведь   и   закуска   потчевать   ты - то   не   успевать ! 
о   господи !   гда   бы   этот   день   скоро   проходить !  что   муж   ни   говорить ,  а   сам   он   неспокойный .  я   ж   весь   ночь   камение   драгоценный   все   сниться   и   крупный   жемчуг  –  и   рука   царь   все   рыться   в   немой ,  и   яхонт ,  любоваться ,  пересыпать .  к   беда ,  а   не   к   добро   такой   сон ! 
прощать   я .  я   страшный   этот   день !  ворожея … 
однако   если   б  –  если   б   не   солгать   ворожея ? 
нет ,  господин   мой ,  нет !  не   за   он ,  а   за   ты   я   страшно ! 
не   говорить   ли  ,  что ,  если   что   случаться ,  он   не   знать ,  как   быть   он ?  что   должный   быть   ты   он   во   все   указывать ? !  что ,  если   вдруг   сегодня   на   ты   пасть   весь   тягость   государство ?  если   за   мятеж ,  за   голод ,  за   война ,  за   все ,  за   весь   перед   земля   быть   ты   отвечать ? 
о ,  быть   мы   господин   благодарить   за   то ,  что   не   высоко   рожать .  ужасный   ответ   царь ! 
ты   неспокойный   сам ! 
