я   бояться ,  как   небесный   гнев ,  глаз   твой   голубой   огонь . 
вспоминать   ты    дневной ,  что   от   солнце   бывать   пьяный ,  а   печальный    ночной   знать   только   седой   луна . 
так   звать   я   некогда   мать ,  из   ирландия   род .  такой   имя   не   здесь   называть ! 
  когда   я   один   оставаться ,  я   так   горько   рыдать   тогда .  для   что-то   слепой   ночь   уверять   лукавый   мгла ,  что   не   горб   у   ты   за   плечо  —  два   серебряно - белый   крыло ,  и   что   родина   наш   не   этот   ненавистный   сердце   тюрьма ,  а   страна ,  где   зеленый   лето   никогда   не   сменять   зима .  день   все   иначе .  бог   неволить    быть   и   веселый   и   злой ,  ликовать ,  если   рубить   и   коленок ,  и   смеяться   над    ночной . 
как   ты   бледный   и   смотреть ,  маня …  неужели   ты   любить   я ? 
ты   бледнеть   опять ,  ты   дрожать …  что   с   ты ,  королевич   мой   белый ?  ты   прекрасный ,  когда   говорить ,  ты   как  ,  бросать   стрела . 
только ,  милый ,  не   сразу   входить ,  умолять   ты ,  подождать ,  это   глупый   сердце   в   грудь ,  что   бояться   еще ,  пощадить . 
  любимый ,  любимый ,  я   не   вынести   этот   скорбь ,  ты   жить ,  небо   хранить ,  а   я   пожалеть   и   убивать … 
, ,  я   оскорблять ,  угрожать   держать   взаперти ,  я   свиваться   узел   от   печаль ,   к   ты   не   мочь   не   приходить . 
я   пока   еще  ,  не  ,  я   верный   обещание   любовь ,  хоть   рассветный   небо   и   серо ,  игай   безумие   в   кровь .  ах ,  касаться   я   нежный   рука ,  защищать   от   я   же   сам ,  не   возлюбить ,  только   сестра ,  я   ведь   сметь   идти   за   ты . 
ты   не   знать   про   новый   горе :  мы   от   гибель   быть   близкий ,  я   замечать   коготь   у  ,  а   у    большой   клык .  весь   они   собираться   в   ожидание ;  мнить ,  в   старый   забросить   ров ,  там   колдун   говорить   заклинание ,  чтоб   совсем   превращать   они   в   волк .  красный   кровь   наполнять   чаша ,  что-то   вариться   в   медный   котел …  уносить   я   к   родина   наш   на   свой   лебединый   крыло . 
с   добела   раскаленный   небо   словно   литься   поток   огонь …  ты   не   взять   ни   орех ,  ни   хлеб   и   голодный   оставлять   я . 
  нет ,  называть   я  ,  я   жить   на   земля ,  не   в   гроб ,  счастие   мерять   полный   мера   и   за   горло   хватать   судьба . 
,  уславливаться   надо :  я   не   быть   твой   никогда ,  между   мы   навеки   преграда   из   девичий   вставать   стыд ,  нет ,  я   быть   могучий ,  спокойный ,  рассудительный ,  честный   жена   и   царица ,  корона   достойный ,  над   твой   великий   страна .  да ,  царица !  ты   слабый ,  ты   хилый ,  утомлять   и   тревожный   всегда ,  а   мой   непочатый   сила    искать   труд . 
только   солнце   опускаться   в   море   и   наступать   таинственный   час ,  за   дверь   на   тяжелый   затвор    быть   сокрыть   от   глаз . 
,  поверять ,  что   не   плохо   твой   быть   царство   мой ,  ведь   в   ирландия   сильный   муж .  и   в   рука   их   могучий   копье .  я   прийти   к   он ,  как   лебедь   кровавый ,  напоить   они   бессмертный   вино   боевой   ослепительный   слава   и   заставлять   мечтать   об   один , —  чтобы   кровь   пламенеть   повсюду ,  чтобы   село   вставать   в   огонь …  я   сам ,  как   валкирий ,  быть   перед   строй   летать   на   конь . 
там   увидеть .  а   солнце   все   зло ,  отдыхать   мы ,  пожалуй ,  пора . 
  дерзкий ,  ты   мочь ?  ты   сметь ? 
давать   я   меч   твой ,  давать   меч   я   скоро ,  и   ты   я   сейчас   закалывать . 
злобный   волк ! 
что   ты   хотеть ? 
ты   я   не   любить ,  ты   быть   грубый . 
уходить . 
  мочь   вернуться . 
я   жена   королевич .  смело   перед   все   сказать   я   о   то ,  и   корона   ирландия   целый   награждать   мой   верность   потом . 
, ,  какой   слово ,  как   я   оскорблять   ты   готовый ? 
ты   быть   страшный   тогда ;  я   казаться ,  что   огонь   пожирать   я . 
выжидать , ,  позволять   воцаряться   я   в   богатый   и   сильный   страна   и   тогда ,  как   кочевать   рыцарь ,  приходить   откровенно   ко   я . 
нет ,  не   надо . 
  да . 
мы   не   надо   твой   повеление ,  ведь   корона   мой   не   твой . 
уходить   же ! 
  я   понимать   бы   хотеть … 
, ,  оставлять   со   я   этот …   это …    сейчас . 
что   же ,  друг ?  ты   обманно   назваться   ?  значит ,  ты   вор ?  ты   корона   я   давать   обещаться ,  а   давать   только   боль   и   позор .   лно !  быть   и   глумление   мера ,  не   превышать   ее   человек !  иль   ты   думать ,  что   глупый  ,  как   развратница ,  любить   калека ?  что   рожать   отец   благородный   так   уж   лестно   покидать   свой   дом   и   повсюду   идти   за   негодный   нищий ,  мочь   быть ,  даже   раб ?  где   же   лютня ?  играть .  так   уныло   выть   волк   в   поле   и   лес ,  я   ты   до   сей   пора   не   убивать ,  то   что   я   дорогой   твой   страх .    ничто   не   бывать ,  ты   знать ,  окончательный ,  даже   беда …  например :  если   ты   утверждать ,  что   король   ты   и   быть   они   всегда , —  кто   помеха   ты   в   этот   дело ?  ,  ?  они   можно   убирать .    с   мы .  мы   б   верно   суметь    заново   становиться . 
так ?  ну ,  помнить   обет   мой   веселый :  чуть   погасать   на   запад   луч ,   быть   за   дверь   тяжелый ,  и   у    оказываться   ключ .  он   входить   к   она ,  ее   он   измучивать   ненасытный   желание   мужской .  он   она   наслаждаться   научать ,  и   смиряться   она   перед   он .  и   на   место   тосковать    быть    и   ночь   и   день ,  неустанно   ты   проклинать ,  называть   трусливый   щенок .  где   вы ,  сильный ,  волк ,  не   человек ?  пусть   же   коготь   пустынный   владыка   вырывать   низкий   сердце   из   грудь ,  из   гортань   лукавый   язык .  вот   смотреть ,  он   голова   клонить .  кто   убивать   он ,  быть   я   друг … 
сладко   я   улыбаться   герой ! 
  принимать   и   за    могучий   пить . 
я   любовь   и   солнце   пьяный ,  этот   ночь   не   правда   ли ,  милый ,  ты   прийти   ко   я ? 
смотреть ,  горбатый   уходить . 
брат ,  жених ,  я   ты   умолять ,  отправляться   с   твой   человек   к   лебединый ,  к   белый   рай   и   корона ,  корона   принимать .  а   я ,  бесконечно   чужой   мысль ,  сердце   и   сон   твой ,  садить   я   в   башня   глухой ,  бросать   в   глубокий   яма - тюрьма ,  только   так ,  чтоб   вечерний   пора   я   слыхать ,  как   молиться   ты .  быть   звезда ,  солнце ,  луна   этот   звук   для   мой   слепота . 
ах ,  я    жалко   и  ,  и   я   страшный   властительный   . 
только    я   в   жизнь   любить ,  только    окрестить   я . 
  вы   знать   сам ,  смерть   нет   в   небо   голубой ,  в   небо   снеговой   губа   он   касаться   до   жаркий   мой .  он  —  жених   мой ,  и   нежный   и   страстный ,  брат ,  склонять   задумчиво   взор ,  он  —  король   величавый   и   властный ,  белый   лебедь   родимый   озеро .  да ,  он   мой ,  ненавистный ,  любимый ,  я   сказать   однажды :  любить !  —  человек ,  лебедь ,  иль   серафима ,  приводить   к   утес   ладья .  труп   слагать   в   она   осторожно ,  легкий   парус   надуваться   сам ,  мы   дорогой   помчать   невозможный    ночной   у   широкий   волна .  я   один   с   королевич   садиться   и   руль   я   не   бросать ,  пока   хлестать   ветер   морской   громада   и   по   небо   плыть   облако .  так   уходить   мы   от   смерть ,  от   жизнь  —  брат   мой ,  слышать   ли   речь   мой ?  —  к   неземной ,  к   лебединый   отчизна    свободный   море   любовь . 
