  . 
уж   вот   нет   так   нет .  то   быть ,  как   жениться ,  так   каждый   день   становиться   похваливать   да 
                благодарить . 
устаревать   я ,  отец   мой ,  чтобы   врать ;  пес   врать . 
а   приданое :  каменный   дом   в   московский   часть ,  о   два   елтаж ,  уж   такой   прибыточный ,
                что   истинно   удовольствие .  один   лабазник   платить   семьсот   за   лавочка .  пивной   погреб   тоже 
                большой   общество   привлекать .  два   деревянный   хлигерь :  один   хлигерь   совсем   деревянный ,
                другой   на   каменный   фундамент ;  каждый   рублевый   по   четыреста   приносить   доход .  огород   быть 
                еще   на   выборгский   сторона :  третий   год   купец   нанимать   под   капуста ;  и   такой   купец 
                трезвый ,  совсем   не   брать   хмельной   в   рот ,  и   три   сын   иметь :  два   уж   поженить , « а 
                третий ,  говорить ,  еще   молодой ,  пусть   посидеть   в   лавка ,  чтобы   торговля   быть   легко 
                отправлять .  я   уж ,  говорить ,  старый ,  так   пусть   сын   посидеть   в   лавка ,  чтобы   торговля   идти 
                легко » . 
как   рефинат !  белый ,  румяный ,  как   кровь   с   молоко ,  сладость   такой ,  что   и   рассказывать 
                нельзя .  уж   быть   вот   по   этот   пора   довольный   то   быть   и   приятель   и   неприятель   сказать : « ай   да   ,  спасибо ! »
купец   третий   гильдия   дочь .  да   уж   такой ,  что   и   генерал   обида   не   наносить .  о   купец   и 
                слышать   не   хотеть .  « я ,  говорить ,  какой   бы   ни   быть   муж ,  хоть   и   себя - то   невзрачный ,  да 
                быть   бы   дворянин » .  да ,  такой   великатес !  а   к   воскресный - то   как   надевать   шелковый   платье 
               —  так   вот   тот   христос ,  так   и   шуметь .  княгиня   просто ! 
да   уж   обноковенно ,  как   не   понимать .  быть   у   мы   и   надворный   советник ,  да   отказывать :  не 
                пондравиться .  такой   уж   у   он   нрав - то   странный   быть :  что   ни   сказать   слово ,  то   и   соврать ,  а 
                такой   на   взгляд   видный .  что   ж   делать ,  так   уж   он   бог   давать .  он - то   и   сам   не   рад ,  да   уж   не 
                может ,  чтобы   не   прилгнуть .  такой   уж   на   то   воля   божий . 
да   какой   же   ты   еще ?  уж   это   что   ни   быть   хороший . 
хоть   по   весь   свет   исходить ,  такой   не   находить . 
да   помиловать ,  отец !   уж   вот   третий   месяц   ходить   к   ты ,  а   прок - то   нинасколько .  все   сидеть 
                в   халат   да   трубка   знать   себе   покуривать . 
ну ,  так   что   ж ?   ли   смотреть ,  так   и   смотреть .  на   то   товар ,  чтобы   смотреть .  вот 
                приказывать - тка   подавать   кафтан   да   теперь   же ,  благо   утренний   время ,  и   поехать . 
а   ты   же   худо !  ведь   в   голова   седой   волос   уж   глядеть ,  скоро   совсем   не   быть   годиться 
                для   супружеск   дело .  невидаль ,  что   он   придворный   советник !  да   мы   такой   жених 
                прибирать ,  что   и   не   посмотреть   на   ты . 
как   не   быть   седой   волос ,  на   то   жить   человек .  смотреть   ты !  тот   он   не   угождать ,  другой 
                не   угождать .  да   у   я   быть   на   примета   такой   капитан ,  что   ты   он   и   под   плечо   не 
                подходить ,  а   говорить - то  —  как   труба ;  в   алгалантьерство   служить . 
а   что   ж   дурной ?  закон   исполнять . 
да   ведь   ты   ж   сам   приставать :  женя ,  бабушка ,  да   и   полно . 
а   что   ж ?  бог   благодать   посылать . 
  . 
ан   нет  —  купердягин . 
уж   вот   нет ;  быть   близко   к   песок ,  в   мыльный   переулок . 
и   не   за   лавочка ,  а   за   пивной   погреб . 
а   вот   как   поворотить   в   проулок ,  так   быть   ты   прямо   будка ,  и   как   будка   минуть ,
                сворачивать   налево ,  и   вот   ты   прямо   в   глаз  —  то   быть ,  так   вот   ты   прямо   в   глаз   и   быть 
                деревянный   дом ,  где   жить   швея ,  что   жить   прежде   с   сенатский   оберсеклехтарь .  ты   к 
                швея - то   не   заходить ,  а   сейчас   за   она   быть   второй   дом ,  каменный  —  вот   этот   дом   и   быть 
                она ,  в   который ,  то   быть ,  она   жить ,  - то ,  невеста . 
как   так ?  неужто   ты   сам   свадьба   хотеть   заправлять ? 
ах ,  бесстыдник   какой !  да   ведь   это   не   мужской   дело .  отступаться ,  батюшка ,  право ! 
у   человек   только   чтобы   хлеб   отымать ,  безбожник   такой !  в   такой   дрянь   вмешиваться .  кабы 
                знать ,  ничто   бы   не   сказывать . 
ан   нет ,  ,  грех   вы   понапрасну   поклеп   взводить . 
быть ,  быть ,  давать   только   прежде   с   дух   собираться  —  так   ухлопотаться !    твой   комиссия 
                весь   дома   исходить ,  по   канцелярия ,  по   министерий   истаскиваться ,  в   караульня 
                наслоняться ...  знать   ли   ты ,  мать   мой ,  ведь   я   чуть   быть   не   прибивать ,  ей-богу ! 
                старуха - то ,  что   женить  ,  так   быть   приступать   ко   я : « ты   такой   и   этакий ,
                только   хлеб   перебивать ,  знать   свой   квартал », —  говорить .  « да   что   ж , —  сказать   я 
                напрямик , —  я   для   свой   барышня ,  не   прогневаться ,  все   готовый   удовлетворять » .  зато   уж 
                какой   жених   ты   припасать !  то   быть ,  и   стоять   свет   и   быть   стоять ,  а   такой   еще   не 
                быть !  сегодня   же   иной   и   прибывать .  я   забегать   нарочно   ты   предварять . 
и ,  не   пугаться ,  мать   мой !   дело   житейский .  приезжать ,  посмотреть ,  много   ничто .  и   ты 
                посмотреть   они :  не   пондравиться  —  ну   и   уезжать . 
да   человек   шесть   быть . 
ну   что   ж   ты ,  мать   мой ,  так   вспорхнуться ?   чше   выбирать :  один   не   приходиться ,  другой 
                приходиться . 
все   как   на   подбор .  уж   такой   дворянин ,  что   еще   и   не   быть   такой . 
а   славный   весь   такой ,  хороший ,  аккуратный .  первый    ,  такой 
                славный ,  во   флот   служить , —  как   раз   по   ты   приходиться .  говорить ,  что   он   нужно ,  чтобы 
                невеста   быть   в   тело ,  а   поджаристый   совсем   не   любить .  а  - то  ,  что   служить 
                езекухтор ,  такой   важный ,  что   и   приступ   нет .  такой   видный   из   себя ,  толстый ;  как 
                закричать   на   я : « ты   я   не   толковать   пустяк ,  что   невеста   такой   и   эдакий !   ты   сказать 
                напрямик ,  сколько   за   она   движимый   и   недвижимый ?» —  « столько - то   и   столько - то ,  отец 
                мой !» —  « ты   врать ,  собачий   дочь !»  да   еще ,  мать   мой ,  вклеивать   такой   словцо ,  что   и 
                неприлично   ты   сказать .  я   так   вмиг   и   спознавать :  э ,  да   это   должный   быть   важный 
                господин . 
а   еще     анучкин .  это   уж   такой   великатный !   а   губа ,  мать   мой , —  малина ,
                совсем   малина !   такой   славный .  « я ,  говорить ,  нужно ,  чтобы   невеста   быть   хороший   себя ,
                воспитывать ,  чтобы   и   по - французский   уметь   говорить » .  да ,  тонкий   поведение   человек ,
                немецкий   штучка !  а   сам - то   такой   субтильный ,  и   ножка   узенький ,  тоненький . 
а   коли   хотеть   плотно ,  так   взять    .  уж   хорошо   нельзя   выбирать   никто . 
                уж   тот ,  неча   сказать ,  барин   так   барин :  мало   в   этот   дверь   не   входить , —  такой 
                славный . 
а   человек   еще   молодой :  год   пятьдесят ,  да   и   пятьдесят   еще   нет . 
а   фамилия     яичница . 
фамилия . 
и ,  мать   мой ,  да   на   русь   быть   такой   прозвище ,  что   только   плюнуть   да   перекрещиваться ,
                коли   услышать .  а   пожалуй ,  коли   не   нравиться   прозвище ,  то   взять    а 
                а  —  славный   жених . 
хороший   волос . 
э ...   и   нос   хороший .  все   на   свой   место .  и   сам   такой   славный .  только   не   погневаться :  уж 
                на   квартира   один   только   трубка   и   стоить ,  много   ничто   нет  —  никакой   мебель . 
акинф   ,  чиновник ,  титулярный   советник ,  немножко   заикаться   только ,
                зато   уж   такой   скромный . 
а   пить ,  не   прекословить ,  пить .  что   ж   делать ,  уж   он   титулярный   советник ;  зато   такой 
                тихий ,  как   шелк . 
твой   воля ,  мать   мой !  не   хотеть   один ,  взять   другой .  впрочем ,  что   ж   такой ,  что 
                иной   раз   выпивать   лишний , —  ведь   не   весь   же   неделя   бывать   пьяный :  иной   день   выбираться   и 
                трезвый . 
да   быть   еще   один ,  да   только   такой ...  бог   с   он !  этот   быть   чисто . 
а   не   хотеться   бы   и   говорить   про   он .  он - то ,  пожалуй ,  андворный   советник   и   петлица 
                носить ,  да   уж   на   подъем   куда   тяжелый ,  не   выманивать   из   дом . 
да   неужто   ты   еще   мало ?  смотреть   ты ,  как   ты   вдруг   поразобрать ,  а   ведь   давич   быть 
                испугаться . 
а   нет ,   .  дворянин   быть   почтенный . 
а   дворянин - то   с   аполета   пройти   навстречу ,  сказать : « что   ты ,  купчишка ?   сворачивать   с 
                дорога !»  или : « казать ,  купчишка ,  бархат   самый   хороший !»  а   купец : « изволить ,
                батюшка !» —  « а   снимать - ка ,  невежа ,  шляпа ! » —  вот   что   сказать   дворянин . 
а   дворянин   зарубать   купец . 
а   дворянин   пойти   на   купец   к   сенахтор . 
а   дворянин ... 
ахти ,  это   они ! 
они ...   кто-нибудь   из   жених . 
что   ж   вы   нейти ?   ,  скоро ,  мать   мой !  ахти ,  а   ведь   он   все   дожидаться ! 
идти ,  идти ! 
спасибо ,  отец   мой !  здоровый ,  здоровый . 
тут   ты   ворон   нет ,  весь   честный   человек . 
глядеть   налет   на   свой   полет ,  а   и   похвастаться   нечего :  шапка   в   рубль ,  а   щи   без   крупа . 
бесстыдник !   говорить   ты ,  еще   одеваться . 
отвечать   же ,  мать   мой .  сказать   они   что-нибудь . 
сказать   же ,  сказать :  благодарствовать ,  мол ,  с   мой   удовольствие .  не   хорошо   же   так 
                сидеть . 
ах ,  не   делать   это   срам ,  не   уходить ;  совсем   острамиться .  они   невесть   что   подумать . 
как   можно ,  чтобы   случаться .  ей-богу ,  ничто   не   случаться . 
да   пристыжать ,  потому   и   выходить ;  совсем   исконфузить ,  так   что   не   высиживать   на   место . 
                просить   извинять :  ввечеру - де   на   чашка   чай   чтобы   пожаловать . 
и   ни   слово   не   разбирать :  оглушать   совсем ! 
а   не   знать ,  не   я   строить .  мочь   быть ,  нужный   быть   в   один   кирпич ,  оттого   так   и 
                построить . 
смотреть   ты   какой !  еще   и   браниться .  иной   бы   благодарить   становиться   за   удовольствие ,  что 
                хлопотать   о   он . 
знать ,  родимый ,  все   знать ,  и   по - немецкий ,  и   по-всякому ;  какой   хотеть   манера  —  все 
                знать . 
что   ж   тут   худой ?   нятливый   по-русски ,  потому   и   говорить   по-русски .  а   кабы   уметь 
                по-басурмански ,  то   ты   же   плохо  —  и   сам   бы   не   понимать   ничто .  уж   тут   нечего   толковать 
                про   русский   речь !   речь   звестно   какой :  весь   святой   говорить   по-русски . 
и   не   подходить ,  я   знать   ты .  ты   человек   тяжелый ,  ни   за   что   прибивать . 
смотреть   ты   какой !   расходиться   как !  что   толстый ,  так   думать ,  он   и   равный   никто   нет .  а   я 
                сказать ,  что   ты   сам   подлец ,  вот   что ! 
белена   объедаться   или   выпивать   лишний !  вишь ,  переборщик   находиться   какой !  сводить   с   ум 
                глупый   грамота ! 
ты   что   горло   драть ?  эк   как   разбирать   он ! 
эк   он   заливаться !  знать ,  покойница   свихивать   с   ум   в   тот   час ,  как   ты   рожать ! 
да   он   там . 
да   ведь   он   тут   сидеть ,  в   комната . 
ну   да   уж   из   комната   он   тоже   не   выходить ,  я   сидеть   в   прихожая . 
я   уж   не   знать   где ;  не   выходить   ли   на   другой   выход ,  по   черный   лесенка ,  или   не   сидеть   ли   в 
                комната    телеймоновна ? 
ну ,  так   и   в   прихожая   тоже   не   быть ,  ведь   я   сидеть . 
уж   куда   бы   мочь   он   деваться ,  я   и   ум   не   прикладывать .  в   передняя   я   весь   сидеть   и   не   сходить 
                с   место . 
что ?  а   вот   он   тот ,  что   знать   повести   дело !   без   сваха   уметь   заваривать   свадьба !  да   у 
                я   пусть   такой   и   эдакий   жених ,  общипывать   и   всякий ,  да   уж   такой ,  чтобы   прыгать   в 
                окно , —  такой   нет ,  просить   прощать . 
да ,  поди   ты ,  воротить !  дело - то   свадебный   не   знать ,  что   ли ?  еще   если   бы   в   дверь 
                выбегать  —  ино   дело ,  а   уж   коли   жених   да   шмыгнуть   в   окно  —  уж   тут   просто   мой 
                почтение ! 
