она   как   будто   ярко   с   каждый   ночь   и   больше   все   становиться ! 
и   каждый   раз   все   пасмурно   приходить   и   ни   слово   не   вымолвить ! 
правда   ли ,  что   хан   уж   подходить   к   ока ? 
ах ,  господи !  беда   со   весь   сторона !  уж   не   затем   ли   и   звезда   являться ? 
он ,  говорить ,  посылать   за   схимник   какой-то ? 
давать   господи !  зачем   бы   государь   сбирать   волхв   и   на   душа   брать   грех ! 
царь - батюшка …   дозволять   ты   спрашивать ,  что   понимать   ты ? 
о   господи ! 
