становиться   сыро .  вернуться ,  надевать   калоша . 
вы   не   беречь   себя .  этот   упрямство .  вы  –  доктор   и   отлично   знать ,  что   вы   вредный 
                сырой   воздух ,  но   вы   хотеться ,  чтобы   я   страдать ;  вы   нарочно   просиживать   вчера   весь   вечер 
                на   терраса ... 
вы   быть   так   увлекать   разговор   с    ...   вы   не   замечать   холод . 
                признаваться ,  она   вы   нравиться ... 
пустяк ,  для   мужчина   это   не   старость .  вы   прекрасно   сохраняться   и   еще   нравиться 
                женщина . 
перед   актриса   вы   весь   готовый   падать   ниц .  все ! 
женщина   всегда   влюбляться   в   вы   и   вешаться   на   шея .  это   тоже   идеализм ? 

                               .  дорогой   мой ! 

                               .  вы   снимать   шляпа .  надевать ,  а   то 
                простуживаться . 
это   на   тот   берег . 

                               .  что   я   мочь ?  входить   в   мой   положение :  что 
                я   мочь ? 
он   и   выездной   лошадь   посылать   в   поле .  и   каждый   день   такой   недоразумение .  если   бы   вы 
                знать ,  как   это   волновать   я !  я   заболевать ;  видеть ,  я   дрожать ...  я   не   выносить   он   грубость . 
                   ,  дорогой ,  ненаглядный ,  взять 
                я   к   себя ...  время   наш   уходить ,  мы   уже   не   молодой ,  и   хоть   бы   в   конец   жизнь   мы   не 
                прятаться ,  не   лгать ... 
я   знать ,  вы   отказывать   я ,  потому   что ,  кроме   я ,  быть   женщина ,  который   вы   близкий . 
                взять   все   к   себя   невозможно .  я   понимать .  прощать ,  я   надоедать   вы . 
я   страдать   от   ревность .   нечно ,  вы   доктор ,  вы   нельзя   избегать   женщина .  я 
                понимать ... 

                               .  какой   миленький   цветок !    давать   я   этот   цветок !  давать   я 
                этот   цветок !   
                         

                               .  вот   вы   слива   на   дорога ...  очень 
                сладкий .  может ,  захотеть   полакомиться ... 
прощать ,  мой   дорогой !  если   что   быть   не   так ,  то   прощать .   
                         
время   наш   уходить ! 
   просить   постилать   он   у   . 

                               .  старый   что   малый ...   
                         

                               .  ну !  идти   с   бог . 

                               .  никто   не   думать   и   не   гадать ,  что   из 
                вы , ,  выходить   настоящий   писатель .  а   вот ,  слава   бог ,  и   деньги   становиться   вы   присылать 
                из   журнал .    и 
                красивый   становиться ...   лый  ,  хороший ,  быть   ласковый   с   мой   !.. 

                               .  она   славненький .  женщина , ,  ничто   не   нужно ,  только   взглядывать   на   она   ласково .    себя   знать . 
жалко   я   ты ,  . 
сердце   мой   за   ты   переболеть .  я   ведь   все   видеть ,  все   понимать . 
  играть .  значит ,  тосковать . 
для   вы ,   . 
кажется ,  наш   приезжать   со   станция ... 

                               .  пешком ,  в   такой   погода ...     жаловать ,  господин . 

                               .   жаловать ,  господин .  не   быть   терять 
                время ,  а   то   скоро   ужинать   позвать . 
  играть .  тосковать ,  бедный . 

                               .  сейчас   же   подавать   и   чай .   
                         
