.     еще   не   приезжать - с ? 
.   корно   благодарить - с .  я   постный   кушать - с . 
.  нет - с ,  покорно   благодарить :  я   уж   завтракать .  вы   извинять   я ,  ,  коли   я 
              опаздывать     и   то   слава   бог ,  что   в   целость 
              доезжать ;  кучер   мой   чуть-чуть   я   не   вывалить . 
.  не   в   дорога   дело - с ,  ;  ох ,  не   в   дорога !..  я   вот   приезжать , 
             ,  только   я   никакой   польза   от   это   не   ожидать .  нрав     я   слишком 
              известный …   ох ,  слишком ! 
.  давать   бог ,  давать   бог .  я ,  вы   знать ,  ,  я   на   весь   согласный .  я   человек   смирный … 
              я   не   прекословить ,  ;  где   я !  я   вдова   беззащитный :  на   вы   один   надеяться …  а 
                изводить   я   хотеть …  что   ж ?  бог   с   он !   лишь   бы   ребеночек   малолетный   не 
              погубить .  а   уж   я   что !.. 
.  очень   рад - с ,  очень   рад - с . 
.   гласный ,  ,  я   на   весь   согласный .    я ,  хоть   весь   уезд ,  весь   губерния 
              созывать :  у   я   совесть   чистый ,   .  они ,  я   знать ,  за   я   заступаться .  они   не 
              давать   я   в   обида …  а   вы   как   в   свой   здоровье ,   ? 
.  слава   бог ,  пока   еще   живой .  ох ,  долго   ли ?  скоро ,  скоро   они   совсем   осиротеть ,
              бедняжка ! 
.  как   зачем   я   это   говорить ,  отец   мой !  становиться   быть ,  быть   причина ,  коли   уж   я   не   мочь 
              промолчать .  то-то   вот   и   быть !   а   еще ,  кажется ,  судья .  становиться   я   говорить   без 
              доказательство ! 
.  изволить ,  изволить …   ,  приказывать   позвать   мой   кучер . 
.  кучер ,  мой   кучер   шку .  он    звать . 
.  да   уж   приказывать .  вот     доказательство   требовать … 
.  нет   уж ,  сделать   одолжение . 
.  вы   я   весь   не   хотеть   верить ,   .  уж   это   не   в   первый   раз !  бог   с   вы ! 
.  а   вот   увидеть . 
.   …   слушать …   глядеть   на   я ;  вот   они   не   хотеть   верить ,  что   
              несколько   раз   ты   хотеть   подкупать …  слышать   ли   ты ,  что   я   ты   говорить ?.. 
.   !   слушать ,  глядеть   на   я …  ведь   ты   помнить ,  сегодня   чуть   я   не   вывалить … 
              помнить ?.. 
.   гда ?..  экий   глупый !..  разумеется ,  на   поворот ,  не   доезжать   плотина .  еще   один   колесо 
              чуть   не   выскочить . 
.  ну ,  и   помнить   ты ,  что   я   ты   сказать   тогда ?  я   ты   сказать : « признаваться ,—  сказать   я 
              ты ,—    ты   подкупать :  дескать , ,  голубчик ,  ушибать ,  мол ,  твой   барыня 
              до   смерть ,  а   уж   я   ты   не   оставлять » …  ну ,  и   помнить   ты ,  что   ты   я   отвечать ?..  ты   я 
              отвечать : « виноватый ,  сударыня ,  точно ,  я   пред   вы   виноватый » . 
.   !   слушать ,  глядеть   на   я …  ведь     хотеть   ты   подкупать ?  ну 
              конечно ,  ты   не   соглашаться …    я   ведь   правда   говорить ? 
.  ну ,  вот   видеть … 
.  нет ,  вы   позволять ,   !   я   на   это   не   мочь   соглашаться .  вы   он   запугивать 
              хотеть —  я   это   не   позволять .  ступать , ,  ступать ;  да   проспаться   смотреть ;  а   то   ведь   ты 
              совсем   спать .    а   от   вы ,  ,  признаваться ,  я   это   не   ожидать . 
              что ,  кажется ,  я   это   заслуживать ? 

               .  вот   видеть ,  ,  вот   вы   сам 
              видеть … 
.  а   вы - то   сам   что ?  вы   кучер   мой   подкупать ,  девка   ко   я   с   отрава   подсылать —  вы 
              мой   смерть   добиваться .  я   даже   удивляться ,  как   я   еще   до   сей   пора   уцелеть !.. 
.  да ,  сударь !  он   под   присяга   готовый   весь   показывать .  вот   этот   господин —  свидетель . 
.  ваш   козел ?  а   что   мой   кучер   похожий   на   козел ?   ми   вы   скоро … 
.  и   я   тоже   бы   не   приезжать . 
.  на   все ,  только   не   на   это . 
.  и   я   тоже . 
.  вишь ,  вы   какой ! 
.  а   вот   вы   и   солгать !   становиться   я   пес   чесать !..   как   же !..   такой   я   женщина !..  вот   вы —  другой 
              дело :  вы   известный   собачник ;  вы ,  говорить ,  ваш   пес ,—  прощать ,  господи ,  мой 
              прегрешение ! —  в   самый   морда   целовать . 
.    !   это   хитрость .  это   с   его   сторона   уловка ,   !  он   через   это 
              надеяться   получать   самый   хороший   земля ,  конопляник   и   прочее .  на   что   он   дом ?   у   он   свой 
              быть .  а   теткин   дом   без   то   куда   плохой … 
.  а   конопляник   я   не   уступать .   миловать !   я   вдова ,  у   я   ребенок …  что   ж   я   быть   делать   без 
              конопляник ,  посудить   сам . 
.  воля   ваш … 
.  да !   знать   я   ваш   вознаграждение !..   какой-нибудь   десятинишко   негодный ,  камень   на   камень ,
              или ,  еще   то   плохой ,  болото   какой-нибудь ,  где   один   тростник ,  который   даже   крестьянский 
              корова   не   есть ! 
.  ну ,  не   болото ,  так   другой   что-нибудь   в   этот   род .  нет ,  вознаграждение …   покорно 
              благодарить :  знать   я ,  что   это   за   вознаграждение ! 
.  а   я   не   согласный . 
.  а   кто   первый   приходиться   выбирать ? 
.   хранить ,  господи ,  и   помиловать !   что   вы   это !   ни   за   что   на   свет !  али   мы   нехристь 
              какой ? 
.  я   все-таки   не   согласный ! 
.  как   же   я   становиться   выбирать ?   ну ,  а   если   я   ошибаться … 
.  а   кто   я   сказать ,  какой   хорошо   быть ?  нет ,   !   это   уже   ваш   дело :  уж   вы ,
              батюшка ,  потрудиться ,  назначать   сам ;  какой   вы   участок   я   назначать ,  тот   и   взять ,  и 
              довольный   быть . 
.  разумеется ,  с   сад !   как   же   дом   быть   без   сад ?   да   и   сад - то   дрянь :  всего   пять - шесть 
              яблоня ,  яблоко   на   они   кислый - прекислый …  просто   весь   усадьба   грош   не   стоить . 
.  а   позволять   узнавать ,  чей   быть   пруд ? 
.  а !   вот   как ! 
.  ни   крестьянин   переселять ,  ни   конопляник   уступать   я   не   намерен . 
.  ни   за   что ,  ,  ни   за   что ! 

               .  что   это ?   что   это ?   во   сон   я ,  что   ли ?..   да 
              после   это   я ,  право ,  не   знать ,  что   и   сказать !   нопляник   на   два   год ,  общий   пруд !  да 
              эдак   хорошо   я   от   дом   отказываться … 
.  нет ,  батюшка ,  не   изволить   беспокоиться .  знать ,  я   вы   чем   обижать … 

               .  не   говорить ,  не   говорить ,   ! 
              миловать !   что   я   за   дура   быть ,  что   конопляник   даром   отдавать !  вы   бы   один   вспомнить ,
              :  я   вдова —  за   я   заступаться   некого ;  ребенок   у   я   малолетный :  вы   бы   хоть 
              они   пожалеть . 
.  двадцать   четыре   десятина !.. 
.   миловать !   двадцать   четыре   десятина !.. 
.  да   что   ты   это ,  батюшка ,  на   я   все   вскидываться ?  или   у   вы   в   тамбов   такой   обычай ? 
              откуда   вдруг   появляться ,  ни   знамо ,  ни   ведомо ,  и   что   за   человек ,  господь   он   знать ,  а 
              посмотреть   ты ,  как   петушиться ! 
.  вы   сумасшедший !  он   сумасшедший . 
.  ну   да ,  хорошо ,  то   быть   земля   много . 
.  что   ж   я   без   дом   быть ?  на   что   ж   после   это   я   и   деревня ?.. 
.  я   уж   сказать ,  что   я   не   намерен   выбирать … 
.  я   ничто   не   желать ,   !   я   на   вы   полагаться ,   ! 
.  что   я   вы   сказать ,   ? ,  я   видеть ,  вы   все   против   я .  вы   вот   пятеро ,  а   я 
              один …  я   женщина :  конечно ,  вы   легко   я   запугивать ;  а   у   я ,  кроме   бог ,  нет   защитник . 
              я   в   ваш   власть :  делать   со   я   что   хотеть . 
.  а   как   же - с ? 
.  что   я   вы   сказать ,   ?   нечно ,  я   с   вы   не   слаживать …    господь   мы 
              рассудить ,   ! 
.  ну ,  да - с ,  недовольный . 
.  нет - с ,  извинять !  сила   вы   что   хотеть   мочь   со   я   делать :  я   женщина ;  а   с   мой 
              согласие ,  извинять …   я   умирать   а   мой   согласие   не   давать . 
.  батюшка !   батюшка ! 
.   гласный ;  отец   мой ,  на   весь   согласный !..   давать   подписывать :  все ,  что   угодно ,  подписывать . 
.   корно   вы   благодарить ,   !  слава   бог . 
.  ах ,  вот   этот   бы   участок   я   взять   с   удовольствие ! 
.  а   я   эдак   очень   нравиться . 
.  а   вот   как     разделять . 
.  воля   ваш ,  а   только   я   с     согласный . 
.  а   ты   почему   знать ,  батюшка ,  видеть   я   что   или   нет ?.. 
.  какой ?   вот   этот   с   роща ,  да   с   сенокос ,  да   где   земля   много . 
.  и   я   готовый   соглашаться ,  если   я   этот   участок   давать . 
.  а   вот   что   братец   мой   для   себя   спрашивать . 
.  я   понимать ,  почему     так   на   свой   настаивать . 
.  да   уж   я   знать ! 
.     намеривать   у     роща   за   бесценок   купить …  так   вот   от   это 
              они   так   и   стараться ,  чтоб   она   он   доставаться . 
.  это   я   не   мочь   он   запрещать ,  да   дело   не   в   это ,  а   в   то ,  что   вы   мы   не   по   чистый 
              совесть   делить ,  не   по   справедливость   то   быть ,  а   как   для   вы   выгодно . 
.  и   тогда   у   мы   быть   настоящий   предводитель ! 
.   ,  заступаться   за   я ,  батюшка ;  вы   он   не   знать :  он   я   зарезать   готовый ,
              это   изверг ,  батюшка ,  убийца !..   он   я   несколько   раз   уж   стравливать ,  батюшка   мой !.. 

               .  батюшка ,  батюшка !.. 
.  батюшка !   защищать   и   раздевать ! 
.  да   бог   с   он !  ты - то   когда   мы ,  батюшка ,  делить   быть ? 
.  я   по   крайний   мера   тут   ничто   не   виноватый . 
.   ,  батюшка !..   рассуживать …   
                     
