привет   ты ,  великий  ,  от   жена   и   дева ,  от   юный   берендейка ,  от   все   сердце ,  лелеять   любовь . 
великий   царь ,  стыдливость   наблюдать   обычный ,  мочь   бы   я ,  конечно ,  незнание   отговариваться ;  но   желание   служить   для   польза   общий   стыдливость   пожертвовать   велеть .  из   юноша   цветущий ,  берендей ,  известный   я ,  один   лишь   только   мочь   внушать   любовь   девица ,  сердце   жена   колебать ,  хотя   бы   наш   верность   крепкий   быть ,  как   сталь , —  и   это   . 
пленительный   пастух ,  куда   стремиться ?  умильный   взгляд   оборотить   назад ! 
ты   дивиться ,  что   в   поздний   час   один   в   лес   блуждать ?  пригожий  ,  я   взманивать   пение   певец   весна ;  греметь   соловей ,  с   куст   на   куст   перелетать ,  манить   раскрывать   для   увлечение   сердце   и   далеко   в   лес   опасный   завлекать   прекрасный   . 
злой   пастух !  не   хотеть   ты   прекрасный  ,  в   густой   лес   тенистый   проводить   уютный   тропинка . 
  кустик ?  противный ,  чуять   сердце ,  какой   ты   в   лес   овечка   ловить .  ах ,  бедный   овечка ,  прятаться   далеко !  отыскивать    и   сеть   льстивый   речь   запутывать   в   такой   же   напасть ,  в   какой   вводить   прекрасный   .  заставлять   ты   несчастный   ревниво   следить   ты   в   печальный   размышление :  как   вредно   вы   вверяться ,  пастух . 
ах ,  милый  ,  бояться ! 
ах , ,  все   бояться .  смотреть ,  в   куст   мелькать   и   светиться   двойчатка ,  точно   свечка ,  глаз   волк   кровавый .  а   вот   на   дерево   повисать ,  как   кошка ,  леший , —  скашивать   глаз   и   высовывать   язык ,  стараться   удавленник   скорчить .  а   вон   другой  —  для   глупый   шутка   лапа    в   колючий   куст   просовывать ,  муриться ,  ждать ,  чтоб   ферязь   разрывать   и   сделать   в   она   прореха ,  где   не   надо .  все   бояться ,  и   свет   и   потемок ,  страшить   я   и   зверь ,  и   человек ,  и   леший ,  злой   проказник .  только    пригожий ,  закрывать   глаз ,  без   страх   холодный ,  себя   вверять .  сладкий   в   объятие   твой   лежать   и   млеть .    пламень   чувство   мой   не   зажигать   огонь   в   грудь   у   . 
какой   удар ! 
лый   муж ,  разбойник    удваивать   нежность   жена   твой   к   ты .  его   поступок   прекрасный    убеждать ,  что   юноша   все   нагло - бессердечный ,  зато   муж   и   милый   и   добрый . 
