ах !  Monsieur …  Monsieur …  ;  я   никак   не   ожидать …   когда   вы   приезжать ? 
что   вы   думать ,  что   я   искать   господин   ? 
вы   с   он   знакомый ? 

               .  какой   сегодня   прекрасный   погода ! 
да …   я   рано   вставать …    такой   роса … 

               .  да … 
как   для   кто ?   для   себя . 
здравствовать . 
сказать   я ,  ,  ваш   новый   приятель ,  monsieur  , —  глупый ? 
вы   с   он   большой   приятель ? 

               .  ничего …  ничто …   я   так …  какой   чудесный 
              утро ! 
да …  Monsieur …    я   уже   спрашивать ,  кто   я   сорвать   этот   роза . 
я   он   отвечать ,  что   для   себя . 
нет ,  для   вы .  вы   видеть ,  я   откровенный . 
теперь   я   не   мочь :  я   принуждать   заткнуть   она   себя   за   пояс   или   подарить   она   mademoiselle 
              Bienaimé .  как   это   весело !  и   поделом .  зачем   вы   не   первый   сходить   вниз . 
так   зачем   я   вы   не   первый   встречать . 

               .   !   вы   со   я 
              хитрить . 
ну ,  это   я   вы   после   доказывать …  а   теперь   пойти   чай   пить . 
вы ? 
!   я   легко   обманывать …  я   вырастать   в   деревня   и   мало   видеть   человек …   я   легко 
              обманывать ;  да   к   что ?  слава   вы   большой   от   это   не   быть …  а   играть   со   я …  нет ,  я   это 
              не   хотеть   верить …  я   это   не   заслуживать ,  да   и   вы   не   захотеть . 

               .  а   вы   не   хотеться   высказываться ?  вы   все 
              хотеться   лукавить ? 

               .  именно :
              кто   высказываться   весь ? 

               .  да .  ,  вероятно ,  сегодня   к   мы 
              приезжать . 
становиться   быть ,  и   вы   знать ,  что   он   должный   приезжать . 

               .  а   ваш   monsieur …    тоже …   знать ? 

               .  ну ,  полноте ,  не   сердиться …  хотеть ,  мы 
              после   чай   пойти   в   сад ?  мы   с   вы   поболтать …  я   у   вы   спрашивать … 
вы   любопытный …  мы   с   вы   поговорить …   о   важный   дело .   
                как   будто   она   и   прежде   не   слышать ,  что   я 
              здесь .    Oui ,  c ' est   moi ,  bonjour ,  je   viens . 
                  приходить   же .   
                     

               .  здравствовать …    Bonjour ,  maman . 

               .  теперь   жарко …  скоро   двенадцатый 
              час …  теперь   самый   жар . 

               .   ната   клементи . 
да ,  это   престарый   и   прескучный   вещь . 
я   именно   затем   и   садиться   за   фортепьяно ,  чтоб   не   идти   гулять   с   вы . 

               .  Je   crois   bien …     слушать , ,  я   не   уметь   и   не   любить 
              кокетничать   и   капризничать .  я   для   это   слишком   гордый .  вы   сам   знать ,  что   я   теперь   не 
              капризничать …    я   сердитый   на   вы . 
я   оскорблять   вы . 

               .  вы   бы   по   крайний   мера 
              выбирать   доверенный   хороший .  не   успевать   я   входить   в   столовая ,  как   уж   этот   monsieur … 
              monsieur …   как   бишь   он ?..   monsieur    замечать   я ,  что   мой   роза ,  вероятно ,  доходить 
              наконец   до   свой   назначение …   то ,  видеть ,  что   я   не   отвечать   на   его   любезность ,  он   вдруг 
              пускаться   вы   хвалить ,  да   так   неловко …  отчего   это   друг   всегда   так   неловко   хвалить ?..  и 
              вообще   так   таинственно   себя   держать ,  так   скромно   помалкивать ,  с   такой   уважение   и 
              сожаление   на   я   посматривать …  я   он   терпеть   не   мочь . 
я   заключать ,  что   monsieur   . , .   a   l ' honneur   de   recevoir   vos   confidences .   
                     
я   не   знать ,  что   вы   сказать   он   мочь …  что   вы   за   я   волочиться ,  что   вы   смеяться   надо 
              я ,  что   вы   собираться   вскружить   я   голова ,  что   я   вы   очень   забавлять .    Qu ' est   ce   que   vous   avez ,  bonne 
              amie ?  Pourquoi   toussez   vous ? 

               .  как   она   я   надоедать …    что   ж   вы   молчать ? 

               .   лноте … 
зачем   же   это ?  отчего   мы   не   оставаться   хороший   друг ?..  разве   отношение   между   мы   не 
              мочь   быть   простой   и   естественный ? 

               .  вы   я   говорить   то   же 
              самый   вчера   вечер … 

               .  а !   видеть ! 

               .  что   я   вы   нравиться …   еще   бы ! 

               .  хотеть ,  я   вы   сыграть   ваш 
              любимый   мазурка ? 

               .  ну ,  полноте ,  давать   рука .  вы   прощать .    Nous   faisons   la   paix ,  bonne 
              amie . 

               .  о   невинность !    Oui ,  un   peu .    ну ,  хотеть ,
              я   вы   сыграть   ваш   мазурка ? 

               .  я   видеть   отсюда   monsieur   .  как 
              он ,  должно   быть ,  весело !  я   уверенный ,  что   он   тот   и   дело   ремизиться . 

               . 
              сказать ,  отчего    никогда   не   досказывать   свой   мысль ? 
вы   злой .  он   неглупый ;  он   предобрый   человек .  я   он   любить . 
да …    отчего   платье   на   он   всегда   так   дурно   сидеть ?   словно   новый ,  только   что   от 
              портной ?    о 
              что   вы   думать ? 
а   вы   сейчас   говорить ,  что   вы   не   хотеться   вдаль . 

               .  о ,  да   вы   поэт … 
вы   вспоминать ? 
сон   не   сбываться …   в   действительность . 
я   готовый   вы   верить ,  ! 
только ! 
  вы   не   знать ,  что   вы   хотеться … 

               .  ну ,  сказать ,  коли   знать . 

               .  я   не   мочь   он   теперь   видеть … 
              !   я ,  кажется ,  вы   понимать   наконец …  принимать   он   вместо   я …   вместо   я ,  слышать … 
              puisque   tout   est   arrangé …   
                     

               .  что   это ,  казаться ,   в   сад   побежать ? 
а !   вы   он   сказать …  что   же   он   вы … 
какой   приготовление !..  вы   я   пугать …  я   уже   вчерашний   ваш   записка   не   совсем 
              понимать … 

               .  вы   я   не   понимать ,   . 
давать   я   подумать ,   . 
да ,  оставлять   я   теперь …   на   короткий   время …   я   вы   увидеть …   я   с   вы   поговорить … 

               . 
              !   пойти   сюда ,  ! 
вы   знать ,  что    хотеть   говорить   со   я   наедине ? 
вы   знать   зачем ? 
он   просить   мой   рука . 
я ?   ничто . 
я   попросить   он   подождать . 
как   зачем ,  ?  что   с   вы ?  отчего   вы   так   холодно   смотреть ,  так   равнодушно 
              говорить ?   что   за   улыбка   у   вы   на   губа ?  вы   видеть ,  я   идти   к   вы   за   совет ,  я   протягивать 
              рука , —  а   вы … 
!   я   вы   не   понимать .  четверть   час   то   назад ,  на   этот   место   ,  вспомнить ,  так   ли   вы   со   я 
              говорить ?   так   ли   я   вы   оставлять ?  что   с   вы ,  смеяться   вы   надо   я ?  ,  неужели   я 
              это   заслуживать ? 
как   же   я   объяснять   этот   внезапный   перемена ?  отчего   я   вы   понимать   не   мочь ?  отчего ,
              напротив ,  я …  сказать ,  сказать   сам ,  не   быть   ли   я   всегда   откровенный   с   вы ,  как 
              сестра ? 
или ,  мочь   быть …   посмотреть ,  что   вы   я   заставлять   говорить …   мочь   быть , 
              возбуждать   в   вы …   как   это   сказать …   ревность ,  что   ли ? 
о ,  не   притворяться …  вы   слишком   хорошо   известно …  да   притом   что   я   говорить ?  разве   я   знать ,
              что   вы   обо   я   думать ,  что   вы   ко   я   чувствовать … 
…   что   это ? 
я   никто   не   мешать   я   мучить ;  но   я   не   хотеться ,  чтобы   надо   я   смеяться …  не   понимать 
              друг   друг …  - отчего ?   разве   я   не   прямо   глядеть   вы   в   глаз ?   разве   я   любить   недоразумение ? 
              разве   я   не   говорить   все ,  что   думать ?   разве   я   недоверчивый ?   !   если   мы   должный 
              расставаться ,  расставаться   по   крайний   мера   добрый   друг ! 
!   вы   словно   желать ,  чтобы   я …  вы   хотеть   от   я   признание …  право .    я   не 
              привыкать   ни   лгать ,  ни   преувеличивать .  да ,  вы   я   нравиться - я   чувствовать   к   вы   влечение ,
              несмотря   на   ваш   странность , —  и …   и   только .  этот   дружелюбный   чувство   мочь   и   развиваться ,
              может   и   останавливаться .  это   зависеть   от   вы …  вот   что   во   я   происходить …    вы ,  вы   сказать ,
              что   вы   хотеть ,  что   думать ?  неужели   вы   не   понимать ,  что   я   не   из   любопытство   вы 
              спрашивать ,  что   я   надо   же   знать   наконец …   
                     
!   верить   ли   я   вы ?  сказать - я   вы   поверять , —  верить   ли   я   вы   наконец ? 

               .   думать   и   давать   я   другой 
              ответ . 
вы   капризный ,  как   маленький   девочка . 

               .  в   самый   дело ?  спасибо   за 
              откровенность . 
!   подходить - ка   сюда …  что   ты   сегодня   как   будто   бледный ?  ты   здоровый ? 
я   здоровый . 
Il   est   plus   que   cela ,  maman ,  il   est   bon . 

               .  я 
              тоже …   готовый . 
отчего   же   нет ? 
а   почему   вы   знать ,  что   я   не   всегда   таков ?  вы   я   видеть   в   первый   раз . 

               .  в   самый   дело ?    ваш   конфект   очень   хороший ,  Woldemar ! 
я   согласный   со   …  как   можно   так ,  вдруг … 
да ,  начинать . 

               .  продолжать . 
вы   сегодня   не   в   дух ,  monsieur   ! 
что   вы   хотеть   сказать ? 

               .  да ,  мы 
              быть   довольно   смешной   вчера …  и   вы   тоже   уноситься ,  как   вы   говорить ,  в   небо …  воображать ,
              господин ,   я   вчера   читать   стих ,  да   какой   весь   сладкий ,  задумчивый ! 
как   же …   и   такой   странный   голос …   словно   больной ,  с   такой   вздох … 
то   много   вы   я   удивлять   вчера .  я   знать ,  что   вы   гораздо   приятно   смеяться ,  чем …   что 
              вздыхать ,  например ,  или …   мечтать . 

               .  как   видно ,  что   вы   говорить   теперь   от   душа !.. 
               к   что   вы   горячиться ?  никто   не   сомневаться   в   то ,  что   вы   всегда   так   думать . 
что   вы   знать ?  нет ,  шутка   в   сторона .   !   позволять   вы   давать   дружеский   совет …  не 
              впадать   никогда   в   чувствительность …  она   к   вы   вовсе   не   приставать …  вы   так   умный …  вы   без 
              она   обходиться …  ах   да ,  кажется ,  дождик   проходить …   смотреть ,  какой   чудесный   солнце ! 
              йдемт   а ,  сад …   !   давать   я   ваш   рука .    Bonne   amie ,  venez - vous ? 

               .  а   вы ,  господин ,  не   идти ?..  бегом , ,
              бегом ! 
вы   знать …    я   не   удивляться .  у   он   что   на   сердце ,  то   и   на   язык . 
нет . 
мочь   быть ;  но   я   поступать   умно   и   раскаиваться   не   быть …  вы   же   применять   ко   я   стих 
              ваш  ;  вы   я   сказать ,  что   я   пойти   безвозвратно ,  куда   я   поводить 
              случайность …  притом   вы   сам   знать .  ,  с   вы   я   быть   бы   несчастливый . 
я   говорить ,  что   думать .  он   я   любить ,  а   вы … 
вы   никто   не   мочь   любить .  у   вы   сердце   слишком   холодно ,  а   воображение   слишком   горячо . 
              я   говорить   с   вы   как   с   друг ,  как   о   вещь   давно   проходить … 
да …   но   вы   не   довольно   я   любить ,  чтобы   иметь   право   я   оскорблять …  впрочем ,  это   все 
              дело   прошлый …  расставаться   друг …  давать   я   рука . 
ваш   самолюбие   больно …   это   ничего :  заживать . 
слушать …  мы ,  вероятно ,  в   последний   раз   говорить   об   это …  вы   умный   человек ,  а   ошибаться 
              во   я   грубо .   верить ,  я   не   ставить   вы   au   pied   du   mur ,  как   выражаться   ваш   приятель 
              monsieur  ,  я   не   налагать   на   вы   испытание ,  а   искать   правда   и   простота ,  я   не 
              требовать ,  чтобы   вы   спрыгивать   с   колокольня ,  и   вместо   это … 
я   не   давать   играть   себя - вот   все …  во   я ,  поверять ,  горечь   нет …  «
давать   же   я   рука …   вот   вы   мой . 
именно …  Qui   gagne ? 
о ,  вы   великий   человек ! 

               .  что   вы   я   хотеть   сказать ? 
если   б   вы   я   хоть   крошечка   уважать ,  вы   бы   не   возвращать   я   она   теперь . 
и   прекрасно ! 
все   к   хороший .   ! 
