
               .  однако ,  я   очень   скучно .  —
              я   нечего   читать ,  я   не   уметь   шить   по   канва ,  не   сметь   выходить   из   дом .  что   же   я   делать 
              один ?  идти   в   сад ?  ни   за   что !  я   мой   сад   ужасно   надоедать .  да ,  сверх   то ,  что   за 
              удовольствие   вспоминать :  вот   тут-то   мой   муж   я   бранить ;  вот   тут-то   запрещать   день 
              подходить   к   окошко ;  вот   под   это - то   дерево   он   объясняться   я   в   любовь …    ах ,  это   плохой   все !..   
              тра - ла - ла - ла - тра !..  вон   наш   соседка   идти …  а   какой   прекрасный   вечер ,  какой   душистый 
              воздух …   как   бы   хорошо   гулять   теперь   на   прадо   с   какой-нибудь   любезный ,  учтивый   молодой 
              человек !..  как   должно ?   быть   приятно   слышать   голос   почтительный ,  нежный ,  не   так   дряхлый 
              и   хриплый ,  как   у   мой   му …    я 
              бы   вернуться   с   он   домой ;  он   бы   откланиваться   и ,  мочь   быть ,  попросить   бы   позволение 
              поцеловать   мой   рука , —  и   я ,  не   снимать   перчатка ,  подавать   бы   он  —  вот   так  —  самый   кончик 
              палец …  как   этот   туча   хороший !..  я   сегодня   скучать !   много   обыкновенный ,  сам   не   знать ,
              отчего …  право ,  я   казаться ,  если   б   мой   муж   хорошо   одеваться ,  если   б   носить   шляпа   с   большой 
              белый   перо   и   бархатный   плащик ,  и   шпора ,  и   шпага …   право ,  я   бы   он   полюбить ,  хотя ,  по 
              совесть   сказать ,  он   ужасно   толстый   и   старый …  а   то ,  всегда   ходить   в   черный ,  поношенный 
              камзол ,  и   вечно   один   и   тот   же   шляпа   носить  —  с   тот   же   полинялый   красный   перо .    ах ,  уж   и   я   не   совсем   молодой …   я   скоро 
              двадцать   семь   год ;  вот   уж   седьмой   год   я   замужем ,  а   что   мой   за   жизнь ?..  отчего   со   я 
              никогда   не   случаться   никакой   необыкновенный   происшествие ?  во   все   околоток   слыть   я   за 
              примерный   супруга …   да   что   я   в   то ?  ай ,  прощать   господи ,  я ,  кажется ,  грешить …  да   что   в 
              голова   не   восходить ,  когда   скучать ?  неужто   же   весь   жизнь   мой   пройти   все   так   же ,  да   так 
              же ?  неужто   же   каждый   утро   я   быть   снимать   колпак   с   голова   мой   муж   и   каждый   утро 
              получать   за   этот   услуга   нежный   поцелуй ?..   неужто   же   каждый   вечер   быть   я   видеть   это 
              несносный ,  ненавистный   ?..   неужто   же    вечно   за   я   быть 
              присматривать ?..   хранить   бог ,  я   страшно !  слава   бог ,  она   уходить   и   хоть   на   часок   оставлять 
              я   в   покой …  ведь   я   чувствовать ,  что   я   добродетельный …   ведь   я   чувствовать ,  что   ни   за   что …   нет ,
              ни   за   что   в   мир   не   изменять   свой   муж …  так   для   что   бы ,  кажется ,  не   позволять   я ,  хоть 
              изредка ,  видаться   с   человек ?..  и   книга - то   я   давать   весь   прескучный ,  старый ,  тяжелый … 
              только   раз ;  в   жизнь ,  помниться ,  еще   в   монастырь ,  попадаться   я   книжечка …   ах ,  прекрасный 
              книжечка ,  роман   в   письмо :  один   молодой   человек   писать   свой   любезный ,  сперва   просто ,
              потом   в   стих …   а   она   он   отвечать …  я   этот   стих   наизусть   выучивать …  боже   мой !   если   б   я 
              получать   такой   письмо …  да   где !  мы   жить   в   такой   глушь …  вот ,  если   б   кто   зайти   в   наш 
              сторона … 

               .  как …   обожатель …  я   вы   видеть   в 
              первый   раз . 
я ,  право ,  не   знать … 
  где   же   мочь   вы   я   видеть ?.. 
не   мочь   быть … 
вы   я   пугать …    ах ,  боже   мой ,  я 
              кажется ,  я   слышать   голос   …   
                     
… 
,  помиловать ,  мочь   подумать … 

               .  боже   мой !..   что   со   я   делаться …  голова 
              гореть ,  я   едва   дышать …  я   никак   не   ожидать   такой   происшествие … 

               .   … 
право ,  я   казаться ,  вы   бы   хорошо   уходить …  мой   муж ,  дон  ,  очень   ревнивый …   притом ,  я 
              любить   мой   муж … 
не   сомневаться ? 

               .  я ?..   вы   я   не ..    я   здесь   не   один … 
              старуха    презлый … 
довник    пресильный … 
мой   муж   сейчас   вернуться … 
чь   на   двор … 
,  ради   бог … 

               .  я   должный   уходить …   и   не   мочь …  чем   это   все 
              кончаться ?    никто   мы   не   видеть ,  не   слышать … 
              с - ст …   
              слушать ,  сеньйор ;  вы   уверенный ,  что   я   честный   женщина ?..    вы   не   придавать   мгновенный   необдуманность …   шалость … 
              другой ,  невозможный …   вы   понимать   я  —  невозможный   значение ?.. 
я   думать ,  вы   сам   знать ,  всякий   шалость   только   то   и   хороший ,  что   скоро   кончаться …  мы ,
              кажется ,  довольно   пошалить .  желать   вы   покойный   ночь . 
я   уверенный ,  что   вы   быть   спать   прекрасно …    если   вы   хотеть …     в   другой   раз … 
ветовать   вы   не   приходить   сюда ,  потому   что   вы   непременно   увидеть …  я   и   так   удивляться ,  что 
              вы   до   сей   пора   никто   не   увидеть …   
              если   б   вы   знать ,  как   я   дрожать …   
              приходить   по   воскресение   в   монастырь …   я   там   бывать   иногда  —  с   муж … 

               .   миловать ,  что   вы   делать ! 

               .  зачем   вы   взлезать   на   забор ? 
да   он   сумасшедший !..  он   на   двор ,  бежать   в   сад …   стучаться   в   дверь .  ах ,  я   пропадать ,
              пропадать !   йду ,  запираться   в   свой   комната …   авось ,  он   не   увидеть …  нет ,  решительно 
              отказываться   от   всякий   необыкновенный   приключение .   
                     
с - ст ! 

               .   …   сеньйор … 

               .  боже   мой !   что   вы   сделать ?   что   вы   сделать ? 
              я   запирать   в   комната …  я   уверенный ,  что    мы   подслушивать   и   весь   сказать   муж .  я 
              погибать !.. 
как ?   и   вы   запирать ?  боже   мой ,  все   открыто !.. 
спасаться ,  уходить   скоро ! 
не   знать ;  в   дом   все   тихо …  ах ,  какой   тоска ,  какой   тоска !.. 
стыдиться ,  сударь ,  стыдиться !  если   б   я   быть   мужчина ,  вы   бы   не   дерзать   смеяться   надо 
              я ! 
ах !   полноте ,  вставать ;  я   не   до   то !.. 
  вы   убивать ? 

               .  нет ,  ни   за   что ,  ни   за   что   в   мир ! 
боже   мой !  боже   мой !   чем   весь   это   кончаться ?  спрятаться ;  я   позвонить ,  позвать   маргарита … 
                  никто   не   идти …  это   ужасный ,  ужасно ! 
              он   погубить   я !.. 
ну ? 
да   я   не   мочь   вы   выдавать   за   вор . 
нет . 
…   но   я   бояться   за   вы . 
вы   не   поверять . 

               .  боже   мой !   я   казаться ,  что   даже 
              стена   мы   подслушивать . 

               .  да   что   я   мочь   сделать ? 
какой   же   образ ? 
ни   за   что ! 
вы ,  кажется ,  совершенно   я   презирать ,  милостивый   государь ? 
бояться ?  хороший   витязь ! 
я   этот   молчание   ужасать .  наверное   дон    дома …  отчего   это   он   не   приходить   ко 
              я …   что   за   таинственность ? 

               .  спрятаться , —  мой   дверь   отворять .   
                     

               .  дон    возвращаться ? 
я … я   смотреть   на   звезда . 
что   ж , ,  ступать ,  отдыхать . 
ничто ,  ничто ;  я   сам   скоро   ложиться   спать .  ступать ,  ступать ,  бедняжка ;  я ,  право ,  жаль 
              ты … 
прощай .     !   сеньйор !     слушать ,  мочь   ли   я   вполне   полагаться   на   вы ?  точно   ли 
              вы   честный   человек ? 
не   клясться …  ах ,  если   б   я   мочь   пристально   взглядывать   вы   в   глаз ,  я   бы   тотчас   узнавать ,
              что   вы   за   человек ! 
  сказать   я ,  сказать ,  что   вы   не   в   состояние   оскорблять   женщина . 
,  посмотреть ,  что   у   я   в   рука . 
ключ   от   дверь   на   улица . 
откуда ?   из-за   пояс   . 
  все   ж ,  вы   нельзя   выходить   из   дом … 
оттого ,  что   вы   надобно   сперва   входить   в   дом . 
слушать :  сделать   одолжение ,  уходить ,  как   вы   приходить ,  по   тот   же   дорога . 
о ,  боже   мой ,  что   я   делать ? 

               .  да   как   же   вы   впускать ? 
вы   тотчас   выходить   из   мой   комната ?   из   дом ? 
и   ни   слово   я   не   сказать ? 
делать   нечего …   решаться … 

               .  о ,  творец !   что   необходимость   не 
              заставлять   сделать … 
и   вы   не   хотеть   уходить ?.. 
вы   бесчестный   человек ! 
или   вы   хотеть   я   погубить ?  я   вы   говорить ,  что   мой   муж   сейчас   входить …   сейчас …  он   я 
              убивать …   сжалиться   же   надо   я …  притом ,   мочь   хватиться   ключ …  вот   он   вы :
              взять   и   уходить   скоро  —  тотчас .   
                     
не   подходить …  я   бояться   вы , —  я   вы   не   доверять . 
да   вы   подходить   ко   я ?!.. 
да   что   вы   хотеть   от   я ? 

               .  да   вы   не   уходить … 

               .  боже   мой !   я   слышать   шаг   мой   муж …   его   кашель …  вы   нельзя   уходить  —
              я   пропадать …  спрятаться …  прыгнуть   из   окно …   скоро !.. 
а   ваш   обещание ?  ну ,  все   равный  —  вот   сюда ,  сюда …   
                     

               .  это   вы ,  дон   ? 

               .  что   за   странный   обращение ?    вы ,  в   самый   дело ,  что-то   бледный …  где   вы   быть ,
              любезный   ? 
что   с   вы ,  сеньйор ?  вы   встревожить . 

               .  я   вы   не   понимать ,  сеньйор . 
я …   я …  вы   я   пугать . 
прощать ,  дон  ;  смотреть ,  не   оставаться   слишком   долго   у   алькад . 

               .  если   вы   угодно ,  оставаться … 
…   мочь   быть ,  ваш   друг … 

               .  этот    ужасный …   я   страшно ,  я   холодно … 
              этот   взгляд ,  этот   мрачный   смех …  ах ,  я   чувствовать ,  я   погибать … 

               .  это   вы ?   и   вы   оставаться ,  не   уходить ? 

               .  нет ,  вы   безжалостный !  о ,  как   я   наказывать   за 
              свой   преступный   желание !   
                     
вы   должный   уходить ,  сеньйор …    я 
              страшно …   я   казаться ,  я   не   переживать   этот   ночь : —  весь   этот   человек  — , ,  мой 
              муж …  я   они   бояться …  я   бояться   они … 
вы   думать ? 
я   вы   верить . 
сказать   я   ваш   имя . 

               .   . 

               .   … 

               .  прощать ,  . 
вы   я   не   увидеть   более …  я   вы   говорить  —  я   не   переживать   этот   ночь . 
нет , ,  смерть   не   плохой   жизнь . 
прощать ,  не   забывать   я . 

               .  они   он   убивать …   …   где   они … 
                  а ! 
…  я   знать  —  они   хотеть   мой   смерть …   ну ,  да  —  не   притворяться …   ведь   ты   весь   знать ,
              все   слышать ;  ты   сказать   все   муж  —  признаваться …  вот ,  ты   смеяться ,  ты   не   мочь 
              притворяться …   да   и   к   что   теперь ?  сказать :  ты   велено   я   убивать ,  давать   я   яд ,  что   ли ? 
              сказать … 
ты   я   понимать ,  … 

               .  сказать ,  правда ,  умолять   ты ,  сказать 
              я   правда … 

               .  ты   я   ненавидеть ? 

               .  благодарить   вы ,  …  я   вы   более 
              не   бояться ,  потому   что   я   вы   презирать … 

               .  боже !   сжалиться   надо   я !   не 
              давать   я   погибать ! 
я   оставаться   здесь … 

               .  этот   старуха   я   несколько   успокаивать … 
              я ,  право ,  уже   думать ,  что   они   собираться   я   убивать …   
                     

               .  я   уставать ,  сеньйор … 
              зволить   я   отдыхать …  завтра   я   готовый ,  по   мера   возможность ,  объяснять   этот   странный … 
                
                     
нет …   но   позволять   вы   замечать …   я   не   обязанный   отвечать   вы   на   ваш   вопрос …  дон 
               один … 
в   вы ,  сеньор ? 
что   я   сказать   вы ?..  я ,  право ,  не   уметь   даже   называть   этот   чувство …  мгновенный   забвение … 
              неосторожность …   глупость …   непростительный   глупость . 

               .  да …   конечно …   или ,  мочь   быть ,  нет , —  по 
              крайний   мера ,  не   так   скоро … 

               .   … 

               .  вы   не   ошибаться . 
что   вы   сказать ? 
пускать   я … 
да   вы   безумный !..   пускать   я … 

               .  да ,  точно ;  я   не   мочь   уходить …  радоваться ,
              кошка , —  попадаться   вы   мышь   в   лапа . 
  я   закричать …   я   быть   звать   на   помощь . 
  что   я   за   дело   до   ваш   любовь ?  какой -  право   давать   вы   ваш   непрошенный ,  ваш 
              навязчивый   любовь ?  стыдиться ,  сеньйор …   два   год   жить   вы   почти   под   один   кровля   с 
              человек ,  который   вы   называть   свой   друг ,  и   два   год   носиться   с   такой   преступный 
              и   глупый   мысль .    и   притом ,  вы 
              всегда   так   красноречиво   молчать … 
он   умный   вы ,  сеньйор ,  потому   что   хоть   несколько   приближаться   к   свой   цель …  признаваться ,
              он   я   понравиться .  а   вы ,  сударь ,  вы   хитрый ,  надменный ,  молчаливый   и   застенчивый .  такой   человек 
              женщина   не   любить . 
в   самый   дело ?  впрочем ,  каждый   человек   воображать ,  что   его   сердце  —  сокровище ,
              нетронутый   клад …  я   вы   не   хотеть   лишать   ваш   сокровище … 
о ,  сеньйор !   я   ли   сравниться   с   вы !  « два   год   неумолимый   молчание » …  неумолимый …   я 
              этот   слово   нравиться . 
я   вы   не   бояться . 
вы   убеждаться …   теперь ;  а   прежде   не   быть   убеждать ? 

               .  кто   знать ? 
вы   я   надоедать ! 

               .  вы   я   не   испугать …   я   у 
              себя   в   дом .  я ,  как   дитя ,  поверять   глупый   шутка ,  который   вы   разыгрывать   надо   я …  да ,  да ,
              не   притворяться   удивленный …  вы ,  я   знать ,  сговариваться   с  ,  с   мой   муж   и ,  мочь 
              быть ,  даже   с   этот   молодой   человек …   но   теперь   я ,  как   хозяйка ,  говорить   вы ,  как   гость ,
              что   я   уставать ,  что   ваш   разговор   нисколько   не   занимательный ,  несмотря   на   ваш   обещание ,  и 
              что   я   просить   вы   удаляться …  я   завтра   же  —  я   тотчас   же   передавать   дон    все ,  что   вы 
              я   говорить …  он   не   давать   я   в   обида . 
  повторять   вы ,  что   я   за   дело   до   ваш   чувство ,  до   ваш   гибель ?.. 
вы   хотеть   знать ,  о   что   я   думать …  я   думать   о   то ,  что   если   б   у   я   быть   муж   гордый   и 
              смелый ,  истинный   покровитель   жена   свой , —  с   какой   горячий   слеза   я   становиться   бы   просить 
              он   заступаться   за   я ,  наказывать   вы …   с   какой   радость   приветствовать   бы   он ,  как 
              победитель … 
,  пора   мы   кончать   этот   шутка … 
итак …   прощать . 

               .   лостивый   государь ,  я   не   хотеть   вы   понимать … 

               .  так   уже   не   хотеть   ли   вы   убивать   я ? 

               .  ,  сеньйор   дон   …   неужели 
              ж ,  неужели   ж   вы   не   шутить ?  о ,  разумеется ,  вы   шутить !  вы   хотеть   я …   убивать …  вот ,  вы 
              смеяться …  мы ,  женщина ,  всегда   бог   знать   какой   небылица   придумывать ;  бояться ,  сам   не   знать  —
              что ;  но   сознаваться ,  вы   говорить   так   странно …   и …   спрятать   этот   кинжал ,  ради   бог ,
              послушать ,  сеньйор :  я   вы   не   любить …   то   быть ,  вы   говорить ,  что   я   вы   не   любить ;  но   вы 
              сам ,  вы   всегда   быть   так   угрюмый ,  так   молчаливый …   мочь   ли   я   думать … 
,  выпускать   я …  право ,  я   уставать   от   весь   сегодняшний   происшествие ;  я   дон 
               ничто   не   сказать ,  клясться   вы   бог …  вы   быть   попрежнему   ходить   к   мы …   вы 
              оставаться   наш   друг …   и   я … 
слушать ,  вы   хотеть   я   напугать …  вы   достигать   свой   цель ,  посмотреть ,  я   весь   дрожать ;
              переставать   же   я   мучить … 
не   принимать   такой   торжественный   вид ,  …   рассмеяться ;  я   хотеть …   слышать ,  я   хотеть ,
              чтоб   вы   рассмеяться … 
!   опоминаться !   что   с   вы ?  сжалиться   надо   я …  чем   я   виноватый   перед   вы ,  ? 
              неужели   мой   глупый   выходка   мочь   до   такой   степень   озлоблять   вы ?..  боже   мой !   неужели   я 
              умирать   сегодня ,  в   этот   платье ,  в   этот   комната ?..  я   еще   так   молодой ,  …   сжалиться !   не   губить 
              мой   молодость !.. 

               .    зачем   вы   хотеть   я   убивать ? 

               .  ,  ради   небо ! 

               .  да   почему   вы   знать ,  что   я   не   полюбить   вы 
              никогда ? 

               .   дита   прочь !  о ,  я   вы   ненавидеть ,  слышать   ли ? 
              я   вы   ненавидеть …  я   не   стыдиться   весь   слово   мой ,  потому   что   я   надеяться   обманывать   вы .    я 
              досадно ,  что   вы   не   даваться   в   обман …  я   быть   защищаться ,  я   быть   звать   на   помощь … 
я   не   хотеть   умирать !    я !   ко   я ! 
спасать   я !   спасать   я ,  ! 
он   хотеть   убивать   я ,  !   
                     

               .  да ,  весь ,  отвратительный   старик !  я   любить 
              ! 
а !   
                     
