хозяин   в   дорога   собирать . 
ехать . 
нет ,  не   надолго . 
уж   не   знать ,  как   ты   сказать . 
не   слыхать   что-то . 
кто   вы   разбирать ,  весь   вы   друг   на   друг   клепать ,  что   вы   ладно - то   не   житься ?  уж   у 
                мы   ли ,  казаться ,  вы ,  странный ,  не   житие ,  а   вы   весь   ссориться   да   перекоряться ;
                грех - то   вы   не   бояться . 
отчего   ж   к   вы   так   много ? 
а   ты , ,  далеко   ходить ? 
отчего   ж   так ,  с   песий ? 
прощай !  вот   еще   какой   земля   быть !  какой-то ,  какой-то   чудо   на   свет   нет !  а   мы   тут   сидеть ,
                ничто   не   знать .  еще   хорошо ,  что   добрый   человек   быть ;  нет - нет   да   и   услышать ,  что   на   белый 
                свет   делаться ;  а   то   бы   так   дурак   и   помирать . 
 ,  закусывать   поставлять ,  пожаловать ! 
никак ,    идти .  уж   не   за   дядя   ли ?  аль   так   гулять ?  должно ,  так 
                  гулять . 
у   мы .  ты   нужно ,  что   ль ,  он ? 
наш   бы   хозяйка   за   он   быть ,  она   б   он   скоро   прекращать .  что   ж   я ,  дура ,  стоять - то   с 
                  ты !  прощай ! 
 ,  батюшка ! 
дома   у   мы   нездоровый ,  батюшка ! 
да   хозяюшка   ваш ... 
нет ,  батюшка ;  уходить   куда-то ,  не   находить   нигде .  сбиваться   с   нога ,  искамша . 
недавнушко ,  батюшка !  уж   наш   грех ,  недоглядывать .  да   и   то   сказать :  на   всякий   час   не 
                остерегаться . 
