здорово ,  свет !  никак   ты   умориться ? 
готовый ,  свет - государь ,  кушать   на   здоровье ! 
да   у   ты   уж , ,  зазноба   нет   ли   к   она ? 
да   ты   и   впря   уж   много   говорить   о   она ! 
стыдиться ,  она   невеста ! 
что   ж   я   делать , ,  такой ,  видно ,  горький   уж   доля   я   выпадать ! 
мой   царь   и   господин ,  как   ты   велеть ,  так   мы   и   быть   делать ;   наш   слово ,  против   твой ,  что   мочь   значить ?  если   только   ты   они   с   твердость   сказать ,  что   их   распря   ты   гневить ,  то   князь     ослушиваться   ты   не   быть   властный . 
не   вериться   я   вправду ,  что   долго   так   князь    заставлять   себя   просить   о   то ,  что   государь   он   велеть   единый   мочь   словом .  сказать   я ,  князь ,  когда   бы   ты   теперь   не   пред   царь    стоять ,   пред   отец   его ,  царь  ,  раздумывать   бы   столько   ты ?  ужели   ж   за   то ,  что   царь   с   ты   так   негневный ,  так   милостивый ,  так   многотерпеливый ,  свой   долг   пред   он   забывать   ты ? 
гда   во   псков ,  князь   ,  ты ,  окружать   литовец ,  сидеть ,  и   мужество   свой   непобедимый   так   долго   быть   оплот   для   русь  —  я ,  за   твой   спасение   и   здоровье ,  давать   тогда   молитвенный   обет :  на   рак ,  где   покоиться   во   псков   святой   мощь    князь ,  вот   этот   вышивать   золотный   покров .  я   шить   давно  —  и   вот   мой   работа   к   конец   приходить .    ужель   она ,  начинать   во   здравие   то ,  кто   земля   спасать ,  оканчиваться   когда   противник   он   становиться   государство ?  ужели   тот ,  за   чей   спасение   я   так   горячо   со   весь   молиться   ю ,  ее   покой   упорство   возмущать ?  просить   ты ,  не   омрачать   напрасно   свой   великий   слава !   коряться   святитель   и   царский   велень !  князь - государь  —  мой   большой   поклон   просить   ты ,  забывать   свой   вражда ! 
свет - государь ,  не   позволять   они   биться ;  час   неровный ,  не   долго   до   беда ! 
недавно   с   икона   духовник   в   опочивальня   к   он   входить . 
дозволять   сперва   я , ,  челобитье   ты   подавать .  письмо   я   получать   из    от   вдова   от   царица ,  от    ны .  слезный   ты   она   о   милость   великий ,  о   позволение   просить ,  на   москва   вернуться   с   сын ,  с  ,  свой . 
а   как   сегодня   ты    прощать   свой   литовский ,  то   я   подумать ,  что   ты   вернуть   и   мачиха   и   брат   соглашаться . 
я   знать , ,  что   правление   царство   ты   справедливо   брат   поручать ;  никто   как   он   они   править   не   суметь   бы ;   здесь   не   государственный   дело ;  оно   твой ,  семейный ;  и   ты ,  один   лишь   ты ,  судья   быть   в   немой   должный ! 
миловать ,  брат ! 
князь   ,  я   казаться  —
нет , ,  нет !  ты   сделать   так ,  как   должно !  ты   ангел   лишь   слушать   свой ,  и   ты   не   ошибаться ! 
ты   весь   дрожать ,  и   сердце   у   ты   так   сильно   биться ! 
ты   отдыхать   бы ,  . 
так   ты   он   не   выписывать ? 
на   его   ты   место   еще   не   выбирать   никто ? 
свет - государь ,  зачем   такой   вопрос   оскорблять   тот ,  чей   доблесть   все   давно   известный ?  не   спрашивать   он  —  потребовать   только ,  чтоб   он   ты   святой   слово   давать ,  и   впредь   оставаться   верный ,  как   он   верный   доселе   быть ! 
свет - государь  —
в   он   нет   уже   нужда !  гроза   проходить ,  не   враг   мы   боле   ! 
 —
опоминаться ,  ! 
мой   царь   и   господин !  не   ведать   сам ,  что   это   значить  —   ты   подумать :  если   князь    сейчас   хотеть   сводить   ты   с   престол ,  он   мочь   ли   мыслить   выдавать   за   ты   ? 
ведь   это   не   быть ! 
свет - государь ,  напрасно   ты   тревожиться .  кто   мочь   мы   разлучать ?  ты   царь   ведь ! 
что   сделать   ты  —
мой   господин !  мой   царь !  не   торопиться ! 
свет - государь ,  послушать  —  вернуть   его !  вернуть   ты   а !  не   торопиться !  не   посылать   ты     в   тюрьма ,  ,  когда   они   ены   в   измена ! 
оставлять   мы .  брат ,  не   ты  —  я   на   колено   быть   пред   ты   приходиться ! 
прощать   я  —  я   дорогой   каждый   миг  —  ты   вросить   приходить   я ,  брат ! 
ужели   ты   погубить   князь   ? 
он   в   она   раскаиваться !  он   мы   слово   верить   мочь .  благость   царев   он   побеждать .  чего   бояться   ты ?  ужель   опять   ко   день   царь  ,  к   день   ужас ,  вернуться   ты   б   хотеть ?  они   срок   проходить !  не   благость   ли    один   сильный ?  не   за   она   ли   любить   он   народ ?  а    сила  —  она   твой !  для   сам   себя   она   беречь   ты   должный !  она   ныне ,  ь   она   один ,  мы   с    достигать ,  что   достигать   не   смочь   бы   страх   казнь   м   царь   ! 
ты   правый , ,  ты   помеха   долго   быть   князь  ;  но   ты   уж   торжествовать ;  его   вино ,  который   ныне   сам   стыдиться   он ,  порука   мы ,  что   нет   у    слуга   вернее ! 
ты   побороть   он ,  ты   он   сломать ;  в   темница   он ;  ужели   мщение   ты   слушать ? 
думать   о   его   заслуга ,  брат ! 
к   стена   москва   с   орда   подступать    хан .  кто   давать   он   отпор ? 
от    от   один   она   спасение   ждать . 
гда   б   мочь   я   думать ,  что   нужный   гибель   их   для   благо   государство ,  быть   мочь ,  я   в   себя   находить   бы   сила   рыдание   сердце   подавлять ;  но   я   не   верить ,  брат ,  не   верить ,  чтобы   дело   кровавый   пойти   для   царство   в   прок ,  не   верить   я ,  чтоб   сам   ты   этот   дело   сильно   становиться .  нет ,  тяжкий   на   ты   оно   укор   ложиться !   могать   избавить   бог   ты !  нет ,  я   надеяться   на   ! 
путь   различный   наш . 
брат ,  прощать ! 
—  стоять   здесь ,  княжна .  выходить   царь ,  поклониться   он   в   нога   и   просить   за   дядя . 
—  не   бояться ,  дитятко ,  царь   милостивый .  что   же   ты   так   дрожать ?  давать ,  я   ты   поднизь 
                поправлять ;  и   коса - то   растрепывать   ты   свой ! 
—  как   у   ты   на   сердце ,  так   и   сказать ,  дитятко .  где   жених   твой ?  он   бы   теперь   с   ты 
                быть ! 
—  бедный   ты !  и   он - то   каково !  чай ,  теперь   умирать   бы   рад ,  чтобы   свое   дело 
                поправлять ! 
—  нет   еще ,  подождать ,  дитятко ;  видеть ,  он   помолиться   хотеть . 
княжна ,  теперь ! 
свет - государь !  она   ты   со   я   вместе   молить .  за   князь    ! 
свет - государь ,  прощать   он   теперь !   идти   за   он   сейчас   же !  велеть   он   оборонять   москва ,  как   некогда   он   псков   оборонять ! 
боже   милосердый ! 
царевич   —
так , ,  так ! 
весь    господь   беда   посещать ! 
ятко ,  ты   к   себя   взять   я ,  быть   ты   отныне   я   вместо   дочь ! 
свет   мой , ,  в   молитва   мы   у   бог   утешение   должный   просить ! 
нельзя   ты ,  свет - !  венец   наследный   некого   ты   твой   передавать . 
свет - государь ,  нет   выбор   ты ;  один    лишь   царство   править   мочь ,  ь   он   один .  оставлять   на   немой   один   правление   весь   тягость   и   ответ ! 
о ,  если   б   оно   сходиться   не   доводиться ! 
