что-то   я   вы   потчевать ,  старец   честный ? 
как   не   быть ,  отец   мой !  сейчас   вынести . 
вот   вы ,  отец   мой .  пить   на   здоровье . 
в   литва ,  мой   кормилец ,  к   евые   гора . 
недалече ,  к   вечер   можно   бы   туда   поспевать ,  кабы   не   застава   царский   да   сторожевой 
              пристав . 
кто-то   бежать   из   москва ,  а   велено   весь   задерживать   да   осматривать . 
а   господь   он   ведать ,  вор   ли ,  разбойник ,  только   здесь   и   добрый   человек   ныне   проход   нет . 
              а   что   из   тот   быть ?  ничто ,  ни   лысый   бес   не   поймать :  будто   в   литва   нет   и   другой 
              путь ,  как   столбовой   дорога !  вот   хоть   отсюда   сворачивать   влево   да   бор   идти   по   тропинка   до 
              часовня ,  что   на   чеканский   ручей ,  а   там   прямо   через   болото   на   хлопиный ,  а   оттуда   на 
              ьево ,  а   тут   уж   всякий   мальчишка   доводить   до   евые   гора .  от   этот   пристав   только   и 
              толк ,  что   притеснять   прохожий   да   обирать   мы ,  бедный .  что   там   еще ?  ах ,  вот   они ,  проклятый !   дозор   идти . 
нету ,  родимый ,  рад   бы   сам   спрятаться .  только   слава ,  что   дозор   ходить ,  а   подавать   они   и 
              вино ,  и   хлеб ,  и   неведомый   чего , —  чтоб   они   издыхать ,  окаянный !   чтоб   они … 
добро   пожаловать ,  гость   дорогой ,  милость   просить . 
господь   помиловать   и   спасать ! 
ах   они   окаянный   мучитель !   и   старец - то   в   покой   не   оставлять ! 
