миловать ,  батюшка   преслеп   !  затевать   ты   нынче   сговор ,  ведь   ты   девка - то 
              уморить ;  разве   она   не   дочь   ты ?  неужели   кроме   дьячок    нельзя   сыскать   она 
              жених ?  да   ты   же   сам   слово   давать     сын …  он   поехать   ненадолго   и   сие   день 
              сюда   быть . 
да   ведь   они   купец   не   последний . 
да   хороший   ли   дело   не   держать   слово . 
бестолковый   торопченин !  они   друг   друг   полюбить .  а    это   дьячок   видеть   бояться ,
              да   и     не   стерпеть   твой   отказ . 
отказывать   да   отказывать ;  налаживать ,  как   сорока   …    и   так   горевать :  она   умирать   с 
              тоска . 
так   не   отказывать . 
не   бывать   по-твоему . 
а   вот   не   быть … 
что ?  драться ?..  нет ,  муженек ,  погодить ;  я   ты   прежде   весь   борода   выщипывать ,  нежели   ты   я 
              щелчок   тронуть . 
гда   ты   милый   этот   долгополый  ,  так   повесить   он   себя   на   шея   да   и   целоваться   с   он ! 
              ты   бы   еще   радоваться ,  отец   добрый ,  что   за   дочь   свататься   такой   достойный   жених . 
ты   сам   плохо   бусурман .   гда   он   такой   благочестивый ,  как   ты   говорить ,  так   взять   ли   он 
              бусурманка . 
а   я   знать ,  что   не   взять .  уж   я   на   то   пойти ,  чтоб   это   разрывать ,  так   верно   разрывать ,  во 
              что   бог   ни   поставлять ,  а    мой   дочь   не   видать ,  как   ухо   свой . 
он   мочь   ты   принуждать   сдерживать   слово . 
я   ничуть   не   отдавать   она   за  ,  а   ты   задумывать   колобродить . 
старый   хрычовка !  ты   ли   знать ,  кто   жених   мой   дочь ? 
что   такой   помнить ?  беречься   ты ,  чтоб   после   сам   не   плакать ,  ведь   у   ты   один   и   быть 
              дочь .  каково   ты   быть   смотреть   на   ее   горючий   слеза ?  жить   с   постылый   муж   плохо 
              каторга . 
что   быть   добрый !  сей   день   отец   хотеть   сговаривать    за   . 
нет   ли   какой   средство   разрывать   это ?   жаловать ,  постараться ,  если   дочь   мой   ты   мила …  ¦
              .  если   она   я   мила ? 
чем   умирать ,  так   хорошо   как-нибудь   да   переиначивать . 
тут   польза   не   быть . 
слушать ,  я   на   то   пойти ,  когда   уж   прийти   неминучий … 
уже   к   вечер   припасать   коляска . 
а   на   то-то ,  что   с   ты   уезжать . 
спать   тут ,  сонный . 
добро …   я   уезжать   к   брат   мой . 
твой   батюшка   для   то   только   просыпаться ,  чтоб   тотчас   опять   заснуть . 
да   хоть   бы   поугомонный   спать ;  он   только   помешать   мы …  слушать ,  ты   приезжать   также   к   брат ,
              там   мы   и   без   отец   сделать ,  что   мы   надо . 
не   ты   о   то   рассуждать .  я   она —  мать ,  я   она   родить ,  так   я   и   отдавать   ее   замуж .  ну ,  дочь !  я 
              не   хотеть ,  чтоб   ты   быть   за   дьячок ;  ты   я   послушаться ,  поехать   со   я ? 
ну ,  поди   ж   теперь ,  друг   мой ,  домой .   гда   нужда   в   ты   быть ,  я   присылать ;  да   смотреть   ж ,
              изготавливать ,  что   я   говорить ,  а   ежели   нет ,  так   сам   быть   во   весь   виноватый . 
а   батюшка   твой   пускай   здесь   поспать . 
молчать ,  друг   мой !  я   поставлять   на   свое ,  ты   увидеть . 
дельно ,  дельно ,  на   что   они   показывать .  ты   только   быть ,  девушка ,  застенчиво ,  да   не 
              худо   и   поплакать . 
веситься   ты   с   он   на   горький   осина . 

               .  эдакий !  зачем   он   приходить ,  то   ли   время 
              теперь . 
дельно ,  ладно . 
а  - то   разве   свой   сани ? 
врать ,  батька   мой ,  оба   рука   отдавать . 
прощать , ,  да   впредь   сюда   ни   по   нога . 
видеть ,  муженек ,  вот   каков   бусурманин - то !  ну ,  да   хорошо ,  что   ты   образумливаться .   целоваться 
              со   я ,—  впредь   я   слушаться . 
