дома .  я   начинать   серьезно   бояться ,  что   он   сходить   с   ум   с   этот   аппарат .  бедняга !..  а 
              тут   он   еще   ждать   такой   удар ...  три   раз   я   разводиться ...   ну   да ,  три ,   я   не 
              считать ...    никогда   еще   я   не   испытывать   такой   волнение .  воображать ,  что   быть   сейчас ! 
              только   бы   не   скандал !  они   так   утомлять ,  этот   скандал ...    ну ,
              вперед !   чше   сразу   развязывать   гордиев   узел ...    ,
              открывать ! 
это   я ,  .  ,  ты   так   и   не   ложиться ?  ,  твой   аппарат   ты   погубить .  ведь   нельзя   же   так !  и   ты 
              я   прощать , ,  мой   знакомый   утверждать ,  что   увидеть   прошлое   и   будущее   невозможно . 
              это   просто   безумный   идея ,  очко .  утопия . 
прощать , ,  среди   они   быть   изумительный   специалист . 
нет ,  он   святой !  ты   прощать ,  что   я   ты   мешать ,  но   я   должный   сообщать   ты   ужасный   известие ...  нет ,  не 
              решаться ...  у   я   сегодня   в   кафе   свистнуть   перчатка .  так   курьезный !  я   они   полагать   на 
              столик   и ...   я   полюбить   другой . ...  нет ,  не   мочь ...  я   подозревать ,  что   это   с 
              соседний   столик ...  ты   понимать   я ? 
ах ,  боже   мой ,  ты   совсем   отупевать   с   этот   машина ! 
да   не   перчатка ,  а   я   полюбить   другой .  свершаться !..  только   не   возражать   я ...   и   не   нужный   сцена .   что   человек   должный   расставаться   непременно   с 
              драма ?  ведь   соглашаться , ,  что   это   необязательно .  этот   настоящий   чувство ,  а   все 
              остальное   в   мой   жизнь   быть   заблуждение ...  ты   спрашивать ,  кто   он ?  и ,  конечно ,  думать ,
              что   это   молчановский ?  нет ,  приготавливаться :  он   кинорежиссер ,  очень   талантливый ...  не   быть 
              больше   играть   в   прятки ,  это   . 
однако ,  это   странный !  это   в   первый   раз   в   жизнь   со   я .  он   сообщать ,  что   жена   он 
              изменять ,  ибо   я   действительно   ты   изменять ,  а   он  –  так !  даже   как-то   невежливый ! 
ну ,  уж   этот   безобразие !  до   такой   степень   не   интересоваться   жена !  блондин   молчановский ,
              запоминать   это !  а   –  он   очень   талантливый !  ты   спрашивать ,  где   мы   быть   жить ?  в   пять   час   я   уезжать   с   он   в   гагра   выбирать   место 
              для   съемка ,  а   когда   мы   вернуться ,  он   должный   давать   квартира   в   новый   дом ,  если ,  конечно ,
              он   не   врать ... 
как   это   глупый ,  из   ревность   оскорблять   человек !  не   мочь   же   он   каждый   минута   врать .  я   долго   размышлять   во   время   последний   бессонный   ночь   и   приходить   к   заключение ,  что   мы   не 
              подходить   друг   к   друг .  я   весь   в   кино ...   в   искусство ,  а   ты   с   этот   аппарат ...  однако   я 
              все-таки   поражаться   твой   спокойствие !  и   даже   как-то   тянуть   устраивать   сцена .  ну ,  что   же ... 
                  я   уже   укладываться ,  чтобы   не   терзать 
              ты .  давать   я ,  пожалуйста ,  деньги   на   дорога ,  я   ты   вернуть   с   кавказ . 
а   ты   посмотреть   в   карман   пиджак . 
ну ,  поцеловать   я .  прощай ,  .  все-таки   как-то   грустно ...  ведь   мы   проживать   с   ты 
              целый   одиннадцать   месяц !..   ражаться ,  решительно   поражаться !    ты   пока   не   выписывать   я   все-таки .  мало   ли   что   мочь   случаться .  впрочем ,  ты   такой 
              подлость   никогда   не   сделать .  
какой   подлец !  все   разрушать !  и   я ...   зачем   же   я   открывать   все   этот   святой   человек ?.. 
                  ну ,  конечно ,  запивать   с   горе !..  да ,  запивать ...  и 
              патефон ...   откуда   же   патефон ?  хороший   патефон ...  ,  ты   нет ?  ничто   не   понимать !.. 
              здесь   оргия   какой-то   быть ...  он ,  наверно ,  за   водка   пойти ...  с   кто   он   пить ? 
                  штаны !  ничто   не   понимать !   и   вот   опять   здесь ...   обманывать   самый   наглый   образ ... 
как ?  это   вы ?!  вон !  
я   негодяй   принципиально   не   открывать . 
 ,  вы   негодяй ! 
недоразумение !..  он   объяснять !..  я   бросать   муж ,  этот   святой   человек   теперь   пьянствовать 
              как   черт   знать   что ,  я   покидать   чудный   жилплощадь ,  расставаться   с   человек ,  который   молиться 
              на   я ,  сдувать   пылинка ...   гениальный   изобретатель !..  еда   к   это   подлец ,  и ... 
вы   еще   не   знать   настоящий   слово !  и   за   два   час   до   наш   отъезд   я   заставать   у   он 
              неизвестный ,  дама ... 
торой   он   нежно   держать   за   рука !.. 
хватать   за   локоть ?  нет ,  хватать   за   локоть ,  вы   отвечать !  
вон ! 
как ?  она   быть   сниматься ? 
снимать   курносый ,  безносый ,  какой   хотеть !..  с   я   довольно !  я   уходить   к   сома ,  в 
              постановка  " " ! 
я   извиняться ,  постановка   утверждать !  и   я   быть   играть   царица !  я   не   интересоваться   больше 
              ваш  " золотой   яблоко "  в   гагра . 
нет   ?  прощать ,  я   уже   репетировать   с   он . 
здесь   же ,  у   себя   на   квартира ...  и   когда   мы   проходить   то   место ,  где    объявлять 
              царь ,  соя ,  уж   на   что   твердый   человек ,  заплакать ,  как   ребенок !.. 
господи ,  что   это   такой ?! 
кто   это   такой ?! 
боже   мой ...  ,  объяснять   я ...  ,  спрятать   я !.. 
очевидно ,  я   сходить   с   ум ...  кто   вы   такой ?  кто   вы   такой ? 
мочь !  кто   он   такой ?!  разбойник !  в   квартира   разбойник !  ах   нет !  боже   мой ,  я   понимать !  это   настоящий   царь !  это    удаваться   опыт ! 
                  умолять ,  отпускать   он ! 
репа ...   репетировать ... 
умолять   вы ,  садиться ! 
годить ,  я   ничто   не   понимать .  как   обкрадывать ? 
о   боже ,  что   сейчас   быть !.. 
не   надо ,  что   вы   делать ?! 
он   пошутить ! 
это   он   из   роль ,  из   роль ... 
выслушивать   я .  ,  только   умолять   вы ,  спокойно .  это  –  настоящий    ...  не 
              моргать   глаз . 
нет ,  это    работа .  я   вы   говорить   про   его   машина ...   что   он   вызывать   хотеть   не   то 
              прошлое ,  не   то   будущее ...  это   он   вызывать   из   прошлое   царь . 
я   сам   близкий   к   помешательство ... 
клясться ! 
только   не   убивать   он ! .  каяться !.. 
вы   я   не   обманывать   на   этот   раз ,  ?  я   так   часто   быть   обманывать ... 
дорогой   царь ,  мы   на   поезд   пора . 
прощать ,  что   я   вы   беспокоить ...   я   не   понимать ,  как    не   догадываться ...  вы   нельзя   в 
              такой   вид   оставаться   здесь ...   вы   мочь   увидеть ... 
вы   не   сердиться .  я   советовать   вы   переодеваться .  не   понимать ,  откуда   это   тряпье ?  ,
              помогать   он . 
я   пока   записка   написать    .  
" !  я   возвращаться ,  но   опять   уезжать .  он   едва   не   зарезать  ,  тот   сделать 
              предложение .  не   выписывать ...  " .  вот   это   другой   дело !  боже ,  до   что   на   наш    похожий !  только   очко   не 
              хватать ... 
очень   советовать ,  надевать   очки .    вылитый ! 
ну ,  позволять   вы   поблагодарить ...  вы   очень   темпераментный   человек ! 
очень   просто ,  иголочка   сюда ,  и   подкручивать .  вот   видеть ...  вы   сидеть   и   играть .  а    прийти ,  он   вы   выручать . 
да   переставать   вы   нервничать !  ну , ,  ну ,  !..  ну   что   тут   особенный ?..  ну ,  до 
              свидание ! 
о   да ! 
ах ,  не   противоречить   он ? 
а   все-таки   я   счастливый !   целовать   я ! 
,  это   я . 
ты   так   и   не   ложиться ?   лька ,  ты   с   ум   сходить ,  я   ты   говорить .  я   ты   сейчас   давать   чай ,  и 
              ложиться ...  нельзя   так   работать . 
ничто   не   понимать . 
на   репетиция . 
какой   ? 
никакой  - режиссер   нету   у   мы . 
правда . 
и    нету . 
я   ты   говорить ,  ты   с   ум   сходить !  да ,  да ! 
  !  где    ?    обкрадывать ! 
