о ,  господи   помиловать !  что   ж ,  не   приезжать   хозяин - то ? 
- то   из   город   не   бывать ? 
загуливать ,  видно .  о   господи ! 
а   то   как   же ?  все   как   надо   убирать ,  соломка   прикрывать .  я   не   любить   как-нибудь .  о   господи ! 
                 милослевый !  а   то   бы   пора   он   и   быть . 
деньги   быть ,  так   что   ж   не   гулять .  - то   почто   в   город   поехать ? 
в   город - то   зачем ?  в   город   всего   много ,  только   бы   быть   на   что .  о   господи ! 
вона !  что   стыдиться - то ?  деньги   быть ,  так   и   гулять .  о   господи !  ужинать - то   рано ,  что 
                ли ? 
йти   погреться   пока   что .  о   господи ,  мать   пресвятой   богородица , - угодник ! 
о   господи ,   милослевый . 
что ? 
о   господи ,   милослевый ! 
и   не   видать ,  как   заснуть .  о   господи , - угодник !  здорово ,  дядя   . 
да   вот   в   работник ,  у  ,  у   сын   у   твой ,  жить . 
то   в   город   жить   у   купец ,  да   пропиваться   там .  вот   и   приходить   в   деревня .  причал   у   я   нет ,
                ну   и   наниматься .  о   господи ! 
деньги   быть ,  так   что   ж   он ... 
с   жир - то   и   собака   беситься .  с   жир   как   не   избаловываться !  я   вон   с   жир - то   как   крутить . 
                три   неделя   пить   без   просып .   следний   портки   пропивать .  не   на   что   большой ,  ну   и   бросать . 
                теперь   зарекаться .  ну   она . 
старуха ,  брат ,  мой   к   свой   место   пристраивать .  в   город   по   кабак   сидеть .  щеголиха 
                тоже  —  один   глаз   выдирать ,  другой   подбивать ,  и   морда   на   сторона   сворачивать .  а   тверезый ,  в 
                рот   она   пирог   с   горох ,  никогда   не   бывать . 
а   куда   же   солдатский   жена   место ?  к   дело   свой   пределять . 
это   верный .  я   у   купец   жить .  у   они   все   так .   ложа   деньги   да   и   лежать   на   печь ,
                получать . 
это   что ?  баба ,  она   раздроблять   не   мочь .  а   ты   глядеть   сюда ,  я   ты   весь   толки   находить .  ты 
                помнить .  у   ты ,  примерно ,  деньги   быть ,  а   у   я ,  примерно ,  весна   приходить ,  земля   пустовать ,
                сеять   нечего ,  али   податишки ,  что   ли .  вот   я ,  значит ,  приходить   к   ты .  ,  говорить ,  давать 
                красненький ,  а   я   убираться   с   поле ,  ты   к   покров   отдавать   да   десятина   убирать   за   уважение . 
                ты ,  примерно ,  видеть ,  что   у   я   быть   с   что   потянуть :  лошаденка   ли ,  коровенка ,  ты   и 
                говорить :  два   ли ,  три   ли   рубль   отдавать   за   уважение ,  да   и   все .  у   я   оседать   на   шея ,  нельзя 
                обходиться .   дно ,  говорить ,  брать   десятка .  осень   переверт   делать ,  приносить ,  а   три   рубль   ты 
                окром   с   я   лупить . 
ты   погодить .  она   сейчас   к   то   же   натрафить .  ты   помнить .  теперича ,  значит ,  ты   так-то 
                сделать ,  обдирать 
я ,  значит ,  а   у    деньги ,  примерно ,  залежный .  она   девать   некуда ,  да   и   бабий 
                дело  —  не   знать ,  куда   они   пределять .  приходить   она   к   ты ;  нельзя   ли ,  говорить ,  и   на   мой 
                деньги   польза   сделать .  что   ж ,  можно ,  говорить .  вот   ты   и   ждать .  приходить   я   опять   на 
                лето .  давать ,  говорить ,  опять   красненький ,  а   я   с   уважение ...  вот   ты   и   смекать :  коли   шкура 
                на   я   еще   не   воротить ,  еще   сдирать   можно ,  ты   и   давать    деньги .  а   коли ,
                примерно ,  нет   у   я   ни   шиш ,  жрать   нечего ,  ты ,  значит ,  разметка   делать ,  видеть ,  что 
                сдирать   нечего ,  сейчас   и   говорить :  ступать ,  брат ,  к   бог ,  а   изыскивать   какой   другой ,
                опять   давать   и   свой   и    пределять ,  то   обдирать .  вот   это   и   значит   самый 
                банка .  так   она   кругом   и   идти .  штука ,  брат ,  умственный . 
это ,  брат ,  у   они   самый   любезный   дело .  а   ты   помнить .  вот   кто   поглупеть ,  али   баба ,  да   не 
                может   сам   деньги   в   дело   произвесть ,  он   и   нести   в   банка ,  а   они ,  в   рот   они   ситный   пирог 
                с   горох ,  цапать   да   этот   денежка   и   облуплять   народ - то .  штука   умственный ! 
не   по   закон ?  это ,  брат ,  нынче   не   разбирать .  а   как   еще   околузывать - то   дочиста .  то-то 
                и   дело - то . 
о   господи   милослевый !  на   двор   лошадь - то ,  что   ль ?  уморить ,  я   чай .  ишь ,  дуть   его   гора ,
                налакаться   как .  доверху .  о   господи !  - угодник . 
драться ,  видно ,  опять   баба - то !   цапаться .  о   господи !    милослевый . 
все   не   разделять ,  видно .  о   господи ! 
о   господи ,  помиловать   мя   грешный ! 
о   господи ,   милослевый !  винище - то   что   выдувать .  да   и   дух   же   напускать .  аж   во 
                двор   вонять .  да   нет ,  не   хотеть ,  ну   он !  вишь ,  нашвыривать   сено - то !  быть   не   есть  —  только 
                копать .  глядеть ,  вязанка . 
дух - то !  ровно   под   нос .  ну   он !  спать   время .  да   неохота   в   изба   идти .  так   вокруг   нос   и   виться .  духовитый   ж ,
                проклятый . 
ну ,  уезжать .  о   господи ,   милослевый !  тоже   хомутаться ,  друг   дружка   околпачивать . 
                а   пустой   все . 
ну   что   ж ;  ты   овца   кинуть .  что   ж ,  проводить ? 
эка   дерьмо !  чего   ж   тут .  на   то   спитательный .  там   кто   хотеть   он   выронить ,  он   весь   подбирать . 
                давать   сколько   хотеть ,  не   спрашивать .  да   еще   деньги   давать .  только   поди   в   кормилец .  нынче 
                это   просто . 
а   я   что .  заметать   след ,  как   знать .  эка   винище   от   ты   разить   как .   йти   в   изба .  о   господи ! 
ишь ,  дух - то   напускать ,  в   рот   они   ситный   пирог   с   горох .   мо   лили   добро - то .  и 
                  табак   не   заглушать .  так   в   нос   и   вертеть .  о   господи !  спать ,  видно . 
что   не   тушить ? 
ты - то   что ?  авось   ты   не   спрашивать .  ложиться   да   и   спать .  а   я   вот   завертывать   свет . 
ну ,  ладно ,  ладно .  что   жутко - то ? 
эка   егоза ,  залягать   ты   лягушка .  все   ты   знать   надо .  ложиться ,  да   и   спать . 
вот   так-то .  вот   так-то .  а   то   много   знать   быть ,  скоро   состариться . 
а   то   куда   ж ?  то-то   глупый ,  посмотреть   я .  все   она   знать   надо .  вот   так-то   лежать ,  да   и   спать . 
о   господи ,   милослевый !..  что   не ,  слыхать - то ? 
а   нет   он ,  так   и   не   слыхать . 
много   ты   слышать .  а   слышать   так ,  как   вот   такой-то   девчонка ,  как   ты ,  детосека   в 
                  мешок   посадить ,  да   и   ну   она . 
а   вот   такой   самый .  и   хороший   ж   печка   нынче ,  тепло .  любо !  о   господи ,   милослевый ! 
а   то   что   ж   ты   думать  —  песня   играть   быть ? 
что   не   вздумать .   чей   копать .  кто   копать ?    чесаться ,  а   ты  —  копать !  спать ,
                  говорить ,  а   то   сейчас   свет   потушить . 
страшно ?  ты   не   бояться   ничто ,  вот   и   не   быть   страшно .  а   то   сам   бояться   и   страшно ,
                  говорить .  как   же   не   страшно ,  как   ты   бояться ?  эка   девчонка   глупый   какой . 
ну ,  чего   еще ? 
а   вот   така .  вот   как   попадаться   такой   же ,  как   ты ,—  не   спать ,  он   прийти   с   мешок ,  да 
                  девчонка   шварк   в   мешок ,  да   сам   туда   же   с   голова ,  подымать   она   рубашонка ,  да   и   ну 
                  хлестать . 
а   веник   взять . 
небось   увидеть . 
нет ,  брат ,  его   не   укусить . 
идти ,  так   идти .  чего   ж   ты ?  мать ,  я   чай ,  идти . 
что ? 
да   вот   только   убираться .  я   потушить . 
да   ты   чего   искать - то ? 
а   то   как   же ,  известно ,  порядок   надо ...  что ,  находить ? 
то-то ,  а   то   бы   я   свой   давать .  о   господи ! 
да   что   страшно - то ? 
мереть  —  похоронить . 
что   слышать ?  спать ,  говорить .  закрываться   с   голова ,  да   и   все . 
о   господи ! 
туда   и   девать ,  куда   надо .  не   твой   печаль .  спать ,  говорить .  вот   мать   прийти  —  она 
                  ты ! 
про   тот-то ?  о ,  тот   девчонка   в   дело   выходить . 
да   так   и   находить . 
в   ихний   дом   и   находить .  приходить   в   деревня ,  становиться   солдат   шарить   по   дом ,  глядь  —  этот 
                  самый   девчонка   на   пузо   лежать .  хотеть   она   пришибать .  да   так   я   скучно   становиться ,  взять   я 
                  она   на   рука .  так   ведь   не   даваться .  отяжелеть ,  как   пять   пуд   в   она   сделаться ;  а   рука 
                  цапаться   за   что   попадать ,  не   отдирать   никак .  ну ,  взять   я   она ,  да   по   головка ,  по   головка . 
                  а   шаршавый ,  как   еж .  гладить ,  гладить  —  затихать .   мочить   сухарик ,  давать   она . 
                  няла - таки .   грызть .  что   с   она   делать ?  взять   она .  взять ,  становиться   кормить   да   кормить ,
                  да   так   привыкать ,  с   себя   в   поход   взять ,  так   с   мы   и   идти .  хороший   девчонка   быть . 
а   кто   е   знать .  сказывать ,  что   не   вполне .   то   народ   ненашенский . 
эка   ты :  из   немец .  не   из   немцов ,  а   азиат .  они   все   равный   как   жид ,  а   не   жид   тоже . 
                  из   поляков ,  а   азиат .  крудлы ,  круглый   прозвище   они .  да   уж   забывать   я .  девчонка - то   мы 
                  шкой   прозывать .  ,  а   хороший   быть .  ведь   вот   все   забывать ,  а   на   девчонка ,  в   рот   она 
                  ситный   пирог   с   горох ,  как   сейчас   глядеть .  только   и   помнить   из   служба   из   весь .  как 
                  пороть ,  помнить ,  да   вот   девчонка   в   память .   виснуть ,  бывало ,  на   шея ,  и   нести   она . 
                  такой   девчонка   быть ,  что   надо   хорошо ,  да   некуда .  отдавать   потом .  ротный   жена   в   дочь 
                  взять .  и   в   дело   выходить .  жалеть   как   солдат ! 
а   вот   то-то   и   оно - то ... 
и   впрямь   что-то   пакостить ,  дуть   они   гора .  а   пакостница   же   баба   этот !  мужик   похвалить 
                  нельзя ,  а   уж   баба ...  этот   как   зверь   лесной .  ничто   не   бояться . 
ну ,  чего   еще ? 
кто   е   знать ,  должно   так .  а   что ? 
мереть ,  из   счет   вон . 
еще   как   изгаживаться - то !  ваш   сестра   как   не   изгаживаться ?  кто   вы   учить ?  чего   ты 
                  увидеть ?  чего   услышать ?  только   гнусность   один .  я   хоть   немного   учить ,  а   кое-что   да 
                  знать .  не   твердо ,  а   все   не   как   деревенск   баба .  деревенск   баба   что ?  слякоть   один . 
                  ваш   сестра   в   россия   большой   миллион ,  а   весь ,  как   крот   слепой ,—  ничто   не   знать . 
                  как   коровий   смерть   опахивать ,  приворот   всякий ,  да   как   под   насест   ребята   носить   к 
                  курица  —  это   знать . 
а   то-то   и   оно - то .   ллион   сколько   баба   вы   да   девка ,  а   весь ,  как   зверь   лесной .  как 
                  вырастать ,  так   и   помирать .  ничто   не   видать ,  ничто   не   слыхать .  мужик  —  тот   хоть   в 
                  кабак ,  а   то   и   в   замок ,  случай ,  али   в   солдатство ,  как   я ,  узнавать   кое-что .  а   баба 
                  что ?  она   не   то   что   про   бог ,  она   и   про   пятница - то   не   знать   толком ,  какой   такой . 
                  пятница ,  пятница ,  а   спрашивать   какой ,  она   и   не   знать .  так ,  как   щенок   слепой   ползать ,
                  голова   в   навоз   тычиться .  только   и   знать   песня   свой   дурацкий :  го - го ,  го - го .  а   что 
                  го - го ,  сам   не   знать ... 
знать   ты   много !  да   и   спрашивать   с   вы   тоже   нельзя .  кто   вы   учить ?  только   пьяный   мужик 
                  когда   вожжа   поучить .  только   и   учение .  уж   и   не   знать ,  кто   за 
вы   отвечать   быть .  за   рекрут   так   с   дядька   или   с   старшой   спрашивать .  а   за   ваш 
                  сестра   и   спрашивать   не   с   кто .  так ,  беспастушный   скотина ,  озорной   самый ,  баба   этот . 
                  мой   глупый   ваш   сословие .  пустой   самый   ваш   сословие . 
а   так   и   быть .  завертываться   с   голова   да   и   спать .  о   господи ! 
говорить ,  с   голова   укрываться . 
спать ,  говорить .  ах   ты ,  лягать   ты   лягушка !  вот   я   ты   веник !  спать ,  говорить . 
ишь   натращать   девчонка   как .  то-то   пакостница ,  лягать   их   лягушка .  ну !   пролезать ,  что 
                  ль . 
куда   я   пойти ?  лезть ,  лезть !  о   господи , - угодник ,  мать   пресвятой   богородица 
                  казанский ...  натращать   девчонка   как .  то-то   дурочка ,  право ,  дурочка ...  натращать ,  право ,  паскудница ,  в   рот   он   ситный 
                  пирог   с   горох . 
не   давать .  никто   не   давать .   м   приносить .  сказать ,  приносить   солома  —  приносить !  ,
                  ты ?  ах ,  черт !  аль   за   солома ? 
нет ,  ты   погодить .   слать   я   мужик .  я   приносить ...  она   верх .  пересиливать ... 
сказать ,  не   давать .  ах , ,  глупый   ты   как   свиной   пуп .  любить   ты ,  а   глупый   ты .  ты   глядеть ,  что   я   запивать .  а   я   черт   с   ты !  ты   думать   ты 
                  я   нужный ...  ты   глядеть   на   я .  я   унтер !  дурак ,  не   уметь   сказать :  унтер-офицер 
                  гренадерский   ее   величество   самый   первый   полк .  царь ,  отечество   служить   вера   и 
                  правда .  а   кто   я ?  ты   думать ,  я   воин ?  нет ,  я   не   воин ,  а   я   самый   последний   человек ,
                  сирота   я ,  заблудущий   я .  зарекаться   я   пить .  а   теперь   закуривать !..  что   ж ,  ты   думать ,  я 
                  бояться   ты ?  как   же !  никто   не   бояться .  запивать ,  так   запивать !  теперь   неделя   два   смолить 
                  быть ,  картошка   под   орех   разделывать .  до   крест   пропиваться ,  шапка   пропивать ,  билет   закладывать   и 
                  не   бояться   никто .  я   в   полк   пороть ,  чтоб   не   пить   я .  стегать ,  стегать ...  « что ,
                  говорить ,  быть ?»  быть ,  говорить .  чего   бояться   дерьмо - то ?  вон   он   я !  какой   быть ,  такой 
                  бог   зарождать .  зарекаться   не   пить .  не   пить .  теперь   запивать  —  пить .  и   не   бояться   никто .   то 
                  не   врать ,  а   как   быть ...  чего   бояться ,  дерьмо - то ?  на - тот ,  мол ,  вот   он   я .  я   поп   один 
                  сказывать .  дьявол  —  он   самый   хвастун .  как ,  говорить ,  начинать   ты   хвастать ,  сейчас   ты   и 
                  заробеть .  а   как   становиться   робеть   от   человек ,  сейчас   он ,  беспинать - то ,  сейчас   и   сцапать   ты 
                  и   попереть ,  куда   он   надо .  а   как   не   бояться   я   человек - то ,  я   и   легко !  начхать   он   в   борода ,
                  лопатый - то ,—  мать   его   поросятина !  ничто   он   я   не   сделать .  на ,  мол ,  выкусывать ! 
что ? 
быть   чего   бояться ,  дерьмо - то .  ты   они   в   баня - то   поглядеть .  все   из   один   тесто .  у 
                  один   толстый   брюхо ,  а   то   тонкий ,  только   и   различка   в   они .  вона !   кто   бояться ,  в 
                  рот   они   ситный   пирог   с   горох ! 
