что   говорить   ты ,  вестник   горе ?  мой   брат ,  могучий   бедуин … 
пускай   его   проказа   сгладывать !  нет ,  я   сперва   оно   убивать … 
отвечать ,  я   вне   себя   от   гнев ,  чей   он   род ,  кто   такой ? 
о   месть !  о   кровь !  о   дух   ночь !  я   разъярять   лев ,  я   слон !    что ?  мой   не   видеть   око ,  я   черный   гнев   ослеплять … 
а ,  нет !  отмщение   только   я !  пускать ,  собака ! 
я  —  шейх   пустыня   и   не   сметь   с   ты ,  жирный ,  говорить !    что   я   быть   делать   с   она ?  я   не   мочь   она   убивать .  на   шея   девушка   прекрасный   не   опускаться   меч . 
замолчать !  ты ,  девушка …  молчать …  и   ясно ,  и   нежно   смотреть ,  как   любовь …  отвечать !..  нема …  она   прекрасный ,   между   мы   вставать   кровь .  я   и   любить ,  и   ненавидеть ,  и   замирать   от   стыд . 
что   я   видеть ?  пират   али !  спешить   сюда !  привет   ты ,  товарищ   старый ,  купить   невольница   мой . 
сто .  она   из   род   высокий   наверняка . 
ну ,  во   имя   братство ,  брать   за   триста . 
о ,  блеск   грудь   молочно-белый ,  о ,  тяжесть   бедро   молодой ! 
  там   ты   драться . 
духи   мрак !  брать   за   двести ,  все   равно . 
товарищ ,  рука !  и   я   вчера   убивать   купец . 
все   равный !  скоро !  там   весь   рабыня   поделить   и   выпивать   хороший   вино . 
