ваш   императорский   величество   угодно   быть   я   видеть ? 
ваш   императорский   величество ,  не   гневаться   на   он   и   не   карать . 
я   приемлить   на   себя   смелость   сказать :  ложный   система   воспитание ,  то   общество ,  в   который 
              он   проводить   юность ... 
ваш   величество ,  это   быть   так   давно ! 
ваш   величество ,  он   становиться   ваш   восторженный   почитатель ... 
ваш   величество ,  быть   снисходительный   к   поэт ,  который   призывать   составлять   слава 
              отечество ... 
как   это  –  поехать   кататься ?  он   нету   дома ? 
да   что   же   это   такой ,  я   ты   спрашивать ? 
здравствовать ,   .   зволить   вы   спрашивать ,  что   это   такой ?  я   не 
              мальчик ,   ! 
Ma   sante   est   gatee   parles   attaques   de   nerfs ..  и   все   из-за   он . 
да   помиловать !  вчера   как   оглашать   скакать   на   извозчик ,  с   извозчик   кричать ,  что   зайти 
              ко   я   не   мочь ,  просить   зайти   к   себя   сегодня .  я   откладывать   дело ,  еда   сюда ,  а   он ,
              изволить   ли   видеть ,  кататься   уезжать ! 
ах ,  не   надобно   я   никакой   поцелуй ...  прощать ,  забываться , ..  отрекаться   на   веко   век !  из 
              что   я   хлопотать ,  позволять   спрашивать !  только   что-нибудь   налаживать ,  а   он   тотчас   же 
              испакостить !  кажется ,  ум   он   от   природа   не   обижать ,  а   ежели   он   теперь   поглупеть ,  так   он 
              драть   надобно ! 
а   то ,  что   царь   гневаться   на   он ,  вот   что - с !  изволить - с .  третий   день   на   бал 
              государь ...  и   что   сказать ?  я   сгорать   от   стыд ...  изволить   видеть ,  стоять   у   колонна   во 
              фрак   и   в   черный   портки ...   извинять ,   . !  ты   что   барин   на   бал   подавать   позавчера ? 
мундир   надобно   быть   подавать ,  мундир ! 
мало   ли   что   он   не   любить .  а   может ,  он   ты   халат   велеть   подавать ?  этот   твой   дело ,  . 
              ступать ,  ступать . 
распутываться   надобно ,  это   блажь .  у   государь   добрый   сердце ,  но   искушать   нельзя .  нельзя 
              искушать !  смотреть ,  ,    сказать :  отталкивать   от   себя 
              государь  –  потом   не   поправлять ! 
да   что   благодарность !..  я   он   не   нянька !  вредить ?  вредить ,  вредить ,  себя   вредить !.. 
              прощать ,   . 
и   видеть   он   не   намерен ,  да   я   и   некогда . 
ах ,  полно ,   .  En   cette   derniere   chose   je   ne   compte   guere . 
                  я   это   еще   не   видеть . 
              выя   ?  а ,  хорошо ! 
а ,  хорошо .  очень   хорошо . 
как   это   по   книга   гадать ?   гадать   я . 
сто   сорок   четвертый . 
ну   пятнадцатый . 
я ?  верно ... 
верно ,  верно . 
а ? 
ах ,  ах ...  как   черпать   мысль   внутри   себя !  и   ведь   как   легко   находить   материальный   слово ,
              соответственный   мысленный !  крылатый ,  крылатый !  о   полуденный   кровь !..  неблагодарный   глупец . 
              сечь   он !  драть ! 
страница ? 
а   строка ? 
" приятно   дерзкий   эпиграмма   взбесить   оплошный   враг ..."  нет ,  что-то   не   то ...  " приятно   дерзкий   эпиграмма   взбесить   оплошный   враг ...  еще 
              приятный   в   молчание   он   готовить   честный   гроб ..."  нет ,  не   попадать ,   . 
              а ,  прощать ,   !  шуметь ,  шуметь ,  стих   читать ... 
 ,  побояться   бог ! 
не   слушать ,  не   слушать !  ах ,  батюшка !  я   к   цесаревич !..  Au   revoir ,  chere   madame ,  je   m ' apercois ,  que   je   suis 
              trop   bavard ... 
благодарствовать ,  никак   не   мочь .  Au   revoir ,  mademoiselle .  изволить   же   сказать   он !  просить 
              не   провожать   я .  
ай - яя - яя ... 
 ,  я   быть   за   вы   просить   государь . 
изволить   глянуть ,  что   на   улица   делаться .  толпа   расти   и   расти .  кто   бы   мочь   ожидать . 
 ,  опоминаться . 
  . 
 ,  как   можно   обращать   внимание !  женщина ,  скорбный   глава ...  ведь   она 
              заклевывать   теперь ,  заклевывать ... 
что   вы   говорить !  умножать   горе   хотеть !  все   кончать ,   . 
нет ,  он   видеть ,   . 
не   поддаваться   этот   голос ,  это   темный   голос ,   .  разве   можно   она 
              бросать ?  она   надо   жалеть ,  ее   человек   загрызать   теперь . 
я   вы   не   велеть ,  идти ,  идти   туда .   что   ты   наделать ...  да ,  земля   и   пепел ... 
                  ... не   сиять   острый   ум ...    в   этот 
              миг   предстоять   как   будто   видение ...   и   спрашивать   я   хотеться ,  что   видеть ... 
здравствовать ,  генерал . 
да . 
как ,  генерал ?  государь   быть   угодно   на   я   возлагать   опечатание   и   разбор   бумага ...  я   не 
              понимать .  я   должный   разбирать   бумага   один ...   миловать ,  зачем   же   другой   печать ? 
миловать ,  но ... 
как ?    там   же   письмо   частный   лицо .   миловать ,  ведь   я   мочь   называть   доносчик .  вы 
              посягать   на   единственно   ценный ,  что   иметь , –  на   добрый   имя   мой .  я   докладывать   государь 
              император . 
виноваться . 
кто   мочь   ожидать ,  чтобы   смерть   он   вызывать   такой   толпа ...  всенародный   печаль ...  я 
              полагать ,  тысяча   десять   перебывать   сегодня   здесь . 
нет ,  я   хотеть   нести   он .  
