стоять   хорошо   здесь ,  покамест   выходить   толпа .  ну   что   это ,  право !  затевать   шум ,
              рукоплескание ,  как   будто   бы   бог   знать   что !  безделка ,  какой-нибудь   пустой   театральный 
              пьеса ,  и   подымать   такой   тревога ,  кричать ,  вызывать   автор  —  ну   что   это   такой ! 
ну   да ,  повеселить ,  как   обыкновенно   веселить   всякий   безделка .    зачем   же   из-за   это 
              такой   крик ,  толки ?  рассуждать ,  как   будто   о   какой-нибудь   важный   вещь ,  аплодировать ...  ну ,
              что   это   такой !  ну ,  я   понимать ,  если   бы   какой-нибудь   певица   или   танцовщица , —  ну ,  там   я 
              понимать :  там   удивляться   искусство ,  гибкость ,  проворство ,  природный   талант .  ну ,  а 
              здесь   что ?  кричать : « литератор !   литератор !   писатель !»  да   что   такой   писатель ?  что   иной   раз 
              попадаться   остроумный   словцо   да   списывать   кое-что   с   натура ...  да   что   же   здесь   за   труд ?  что   ж 
              тут   такой ?  ведь   это   весь   побасенка  —  и   большой   ничто . 
рассудить :  ну ,  танцор ,  например , —  там   все-таки   искусство ,  уж   это   никак   не   сделать ,
              что   он   делать .  ну   захотеть   я ,  например :  да   у   я   просто   нога   не   подниматься .  ну   сделать   я 
              антраша  —  не   сделать   ни   за   что .  а   ведь   писать   можно   не   учиться .  я   не   знать ,  кто   такой 
              автор ,  но   я   сказывать ,  что   он   невежа   совершенный ,  ничто   не   знать :  он   откуда-то ,
              кажется ,  выгонять . 
да   помиловать ,  что   ж   он   мочь   знать ?  вы   сам   знать ,  что   такой   литератор :  пустой 
              человек !  это   весь   свет   известный  —  ни   на   какой   дело   не   годиться .  уж   они   пробовать 
              употреблять ,  да   бросать .  ну   посудить   сам ,  ну   что   такой   они   писать ?  ведь   это   весь   пустяк ,
              побасенка !  захотеть ,  я   сей   же   час   это   написать ,  и   вы   написать ,  и   он   написать ,  и   всякий 
              написать . 
да   и   ум   не   нужно .  зачем   тут   ум ?  ведь   это   весь   побасенка .  ну ,  если   бы   еще   быть ,  полагать ,
              какой-нибудь   ученый   наука ,  какой-нибудь   предмет ,  который   еще   не   знать ,  а   ведь   это   что 
              такой ?  ведь   это   всякий   мужик   знать .  это   всякий   день   увидеть   на   улица .   дися   только   у 
              окно   да   записывать   все ,  что   ни   делаться , —  вот   и   весь   штука ! 
именно ,  трата   время  —  больше   ничто .   басенка ,  пустяк !  просто   бы   нужно   запрещать 
              давать   они   перо   и   чернила   в   рука .  однако   ж   народ   выходить ,  пойти !   дымать   шум ,
              кричать ,  поощрять !   а   дело  —  просто   вздор !   басенка !   пустяк !   побасенка ! 
