черт   побрать ,  быть   так   хотеться   и   в   живот   трескотня   такой ,  как   будто   бы   целый   полк 
                затрубить   в   труба .  вот   не   доезжать ,  да   и   только ,  домой !  что   ты   приказывать   делать ?  второй 
                месяц   пойти ,  как   уже   из   питер !  профинтить   дорога   денежки ,  голубчик ,  теперь   сидеть   и 
                хвост   подворачивать ,  и   не   горячиться .  а   становиться   бы ,  и   очень   бы   становиться   на   прогон ;  нет ,  вишь 
                ты ,  нужно   в   каждый   город   показывать   себя !   
               « эй , ,  ступать   посмотреть   комната ,  хороший ,  да   обед   спрашивать   самый   хороший :  я   не   мочь 
                быть   дурной   обед ,  я   нужный   хороший   обед » .  добро   бы   быть   в   самый   дело   что-нибудь 
                путный ,  а   то   ведь   елистратишка   простой !  с   проезжающий   знакомиться ,  а   потом   в   картишки  –
                вот   ты   и   доигрываться !  эх ,  надоедать   такой   жизнь !  право ,  на   деревня   хорошо :  оно   хоть   нет 
                публичность ,  да   и   заботность   мало ;  взять   себя   баба ,  да   и   лежать   весь   век   на   полати 
                да   есть   пирог .  ну ,  кто   ж   спорить :  конечно ,  если   пойти   на   правда ,  так   житие   в   питер 
                хорошо   все .  деньги   бы   только   быть ,  а   жизнь   тонкий   и   политичный :  кеятр ,  собака   ты 
                танцевать ,  и   все   что   хотеть .  разговаривать   все   на   тонкий   деликатность ,  что   разве   только 
                дворянство   уступать ;  пойти   на   –  купец   ты   кричать : « чтенный ! »;  на   перевоз   в 
                лодка   с   чиновник   садиться ;  компания   захотеть  –  ступать   в   лавочка :  там   ты   кавалер 
                рассказывать   про   лагерь   и   объявлять ,  что   всякий   звезда   значит   на   небо ,  так   вот   как   на 
                ладонь   все   видеть .  старуха   офицерша   забредать ;  горничная   иной   раз   заглядывать   такой ...   фу ,
                фу ,  фу !    галантерейный ,
                черт   взять ,  обхождение !  невежливый   слово   никогда   не   услышать ,  всякий   ты   говорить 
               « вы » .  наскучивать   идти  –  брать   извозчик   и   сидеть   себя   как   барин ,  а   не   хотеть   заплатить 
                он  –  изволить :  у   каждый   дом   быть   сквозной   ворота ,  и   ты   так   шмыгнуть ,  что   ты   никакой 
                дьявол   не   сыскивать .  один   плохой :  иной   раз   славно   наедаться ,  а   в   другой   чуть   не   лопнуть   с 
                голод ,  как   теперь ,  например .  а   весь   он   виноватый .  что   с   он   сделать ?  батюшка   присылать 
                денежки ,  чем   бы   они   попридержать  –  и   куда !..   пойти   кутить :  ездить   на   извозчик ,  каждый 
                день   ты   доставать   в   кеятр   билет ,  а   там   через   неделя ,  глядь  –  и   посылать   на   толкучий 
                продавать   новый   фрак .  иной   раз   все   до   последний   рубашка   спускать ,  так   что   на   немой   всего 
                оставаться   сертучишко   да   шинелишка ...  ей-богу ,  правда !  и   сукно   такой   важный ,  аглицкий ! 
                рублевый   полтораста   он   один   фрак   становиться ,  а   на   рынок   спускать   рубль   за   двадцать ;  а   о 
                брюки   и   говорить   нечего  –  нипочем   идти .  а   отчего ?  –  оттого ,  что   дело   не   заниматься :
                вместо   то   чтобы   в   должность ,  а   он   идти   гулять   по   прешпект ,  в   картишки   играть .  эх ,
                если   б   узнавать   это   старый   барин !  он   не   посмотреть   бы   на   то ,  что   ты   чиновник ,  а ,  подымать 
                рубашонка ,  такой   бы   засыпать   ты ,  что   день   б   четыре   ты   почесываться .   ли   служить ,  так 
                служить .  вот   теперь   трактирщик   сказать ,  что   не   давать   вы   быть ,  пока   не   заплатить   за 
                прежний ;  ну ,  а   коли   не   заплатить ?    ах ,  боже   ты   мой ,  хоть   бы 
                какой-нибудь   щи !  казаться ,  так   бы   теперь   весь   свет   съедать .  стучаться ;  верно ,  это   он 
                идти . 
да   зачем   же   бы   я   валяться ?  не   видать   я   разве   кровать ,  что   ли ? 
да   на   что   я   она ?  не   знать   я   разве ,  что   такой   кровать ?  у   я   быть   нога ;  я   и   постоять . 
                зачем   я   ваш   кровать ? 
да   где   ж   он   быть ,  табак ?  вы   четвертый   день   последний   выкуривать . 
чего   изволить ? 
куда ? 
да   нет ,  я   и   ходить   не   хотеть . 
да   так ;  все   равный ,  хоть   и   пойти ,  ничто   из   это   не   быть .  хозяин   сказать ,  что   много 
                не   давать   обедать . 
« еще ,  говорить ,  и   к   городничий   пойти ;  третий   неделя   барин   деньги   не   плотить .  вы - де   с 
                барин ,  говорить ,  мошенник ,  и   барин   твой  –  плут .  мы - де ,  говорить ,  этакий   шерамыжник 
                и   подлец   видать » . 
говорить : « этак   всякий   приезжать ,  обживаться ,  задолжаться ,  после   и   выгонять   нельзя .  я ,
                говорить ,  шутить   не   быть ,  я   прямо   с   жалоба ,  чтоб   на   съезжая   да   в   тюрьма » . 
да   хорошо   я   сам   хозяин   позвать   к   вы . 
да ,  право ,  сударь ... 
нести   обед . 
там   зачем-то   городничий   приезжать ,  осведомляться   и   спрашивать   о   вы . 
куда   тут ? .  сюда ,  дядюшка ,  сюда ! 
стоять ,  прежде   давать   отдыхать .  ах   ты ,  горемычный   житие !  на   пустой   брюхо   всякий   ноша 
                кажется   тяжелый . .  что ,  дядюшка ,  сказать :  скоро   быть   генерал ? .  какой 
                генерал ? .  да   барин   ваш . 
барин ?  да   какой   он   генерал ? 
генерал ,  да   только   с   другой   сторона . 
больше . 
слушать ,  малый :  ты ,  я   видеть ,  проворный   парень ;  приготавливать - ка   там   что-нибудь 
                поесть . 
ну ,  а   простов - то   что   у   вы   быть ? 
давать   они ,  щи ,  каша   и   пирог !  ничего ,  все   быть   есть .  ну ,  понести   чемодан !  что ,  там 
                другой   выход   быть ? 
нет   еще ,  немножко   потягиваться . 
,  сударыня . 
накормить ,  покорнейше   благодарить ;  хорошо   накормить . 
а   что   говорить ?   ли   теперь   накормить   хорошо ,  значит ,  после   еще   хорошо   накормить .  да ,  бывать   и   граф . 
чин   обыкновенно   какой . 
да ,  порядок   любить .  уж   он   чтоб   все   быть   в   исправность . 
а   покорнейше   благодарить ,  сударь .  давать   бог   вы   всякий   здоровье !   бедный   человек ,  помогать 
                он . 
любить   он ,  по   рассмотрение ,  что   как   приходиться .  много   все   любить ,  чтобы   он   принимать 
                хороший ,  угощение   чтоб   быть   хороший . 
да ,  хороший .  вот   уж   на   что   я ,  крепостной   человек ,  но   и   то   смотреть ,  чтобы   и   я   быть 
                хорошо .  ей-богу !  бывало ,  заезжать   куда-нибудь : « что , ,  хорошо   ты   угощать ? » –
               « плохой ,  ваш   высокоблагородие !» –  « э ,  говорить ,  это , ,  нехороший   хозяин .  ты ,
                говорить ,  напоминать   я ,  как   приезжать » . –  « а , –  думать   себя  , –  бог   с   он !   я   человек   простой » . 
за   что   жаловать ,  ваш   высокоблагородие ?  разве   уж   выпивать   за   ваш   здоровье . 
да ,  слава   бог !  только   знать   что ,   ? 
уезжать   отсюда .  ей-богу ,  уже   пора . 
да   так .  бог   с   они   со   весь !   гулять   здесь   два   денек  –  ну   и   довольно .  что   с   они 
                долго   связываться ?  плюнуть   на   они !   не   ровный   час ,  какой-нибудь   другой   наезжать ... 
                ей-богу ,   !  а   лошадь   тут   славный  –  так   бы   закатить !.. 
да   что   завтра !  ей-богу ,  поехать ,   !  оно   хоть   и   большой   честь   вы ,  да 
                весь ,  знать ,  хорошо   уезжать   скоро :  ведь   вы ,  право ,  за   кто-то   другой   принимать ...  и 
                батюшка   быть   гневаться ,  что   так   замешкаться .  так   бы ,  право ,  закатить   славный !  а 
                лошадь   бы   важный   здесь   давать . 
я ,  сударь ,  отправлять   он   с   человек   здешний ,  а   сам   хорошо   быть   укладываться ,  чтоб   не 
                проходить   понапрасну   время . 
эй ,  послушать ,  брат !  относить   письмо   на   почта ,  и   сказать   почтмейстер ,  чтоб   он   принимать 
                без   деньги ;  да   сказать ,  чтоб   сейчас   приводить   к   барин   самый   хороший   тройка ,  курьерский ;  а 
                прогон ,  сказать ,  барин   не   плотить :  прогон ,  мол ,  сказать ,  казенный .  да   чтоб   все   живо ,  а   не 
                то ,  мол ,  барин   сердиться .  стоять ,  еще   письмо   не   готовый . 
купец   какой-то   хотеть   входить ,  да   не   допускать   квартальный .   т   бумага :  верно ,  вы 
                хотеть   видеть . 
ваш   высокоблагородие !   зачем   вы   не   брать ?  взять !   в   дорога   все   пригождаться .  давать 
                сюда   голова   и   кулек !   давать   все !   все   пойти   впрок .  что   там ?   веревочка ?  давать   и 
                веревочка , –  и   веревочка   в   дорога   пригождаться :  тележка   обломаться   или   что   другой ,
                подвязывать   можно . 
идти ,  пойти !  не   время ,  завтра   приходить !   идти ,  пойти !   чего   лезть ? 
лошадь   готовый . 
а ,  это   ковер ?   давать   он   сюда ,  класть   вот   так !  теперь   давать - ка   с   этот   сторона   сено . 
вот   с   этот   сторона !   сюда !   еще !   хорошо .  славно   быть .  теперь   садиться ,  ваш   благородие ! 
