весь   сонм   на   твой   совет   согласие   изъявлять . 
нечно ,  сам  ,  жестокий    враг ,  толикий   для   князь   не   мочь   быть   ужасный ,  как   тот   иль   между   мы   мы   должный   быть   опасный ,  кто   властолюбие   свой   дух   возмочь   прельщать   и   мы   под   свой   ярем   желать   покорять .  ордынцев   в   алчность ,  горе   любостяжание ,  на   злато   россиянин   свой   взор   стремить   с   внимание ;   самовластный   не   злато   лишь   предмет :  на   весь   деяние   цепь   тяжкий   класть ;  путь   скрытный   находить   он   искусство   рабощать   и   мысль ,  порабощать   и .   чувство ,  и   мы   б   увидеть   в   один   его   рука   и   собственность ,  и   жизнь ,  и   милость   мы ,  и   страх .  ах ,  нет :  не   для   то   сражаться   мы   готовый ,  чтоб   мы   переменять   нести   оковы ,  чтобы   владычество   переменять   кумир !  и   хорошо   от   татарин   хотеть   принимать   я   мир ,  чем   род   равный   себя   владыка   видеть . 
прерывать   мы   наш   речь ;  идти    к   мы . 
  как   мы    невинный   признавать ,  ль   чувство   свой   отец   не   хочеть   покорять   и   отвергать   брак ,  он   противиться   воля ? 
ль   он   несправедливый ,  он   судья   в   то   бог ;   ребенок   на   отец   меж   мы   нет   расправа ,  не   мы   он   винить . 
так   пусть    весь   мы   робость   винить ;  весь   отступать   мы ...    не    страшить ,  хотя   б   татарский   орд   с   себя   приводить   он   боле ,  хотя   бы   витязьмить   покрывать   широко   поле ,  бестрепетный   сразиться ,  и   в   их   упасть   ряд ,  томство   бы   хвала   привлекать   наш   славный   прах ;   применять   почто   печальнуть   наш   доля ,  гда   готовить   ты   мы   пущий   неволя ? 
и   самовластный   быть ...  что   польза   или   нужда ,  что   ты   с   отечество   сорвать   оковы   чуждый   и   цепь   новый   давать ?  раздор   с   тверской   пример ,  что   власть   ты   свой   не   полагать   мера . 
  мы   оскорблять   ты   в   лицо   его :  мы   все   грозить ,  к   он   явясь   неправосудный .   толюбивый   шаг   первый   только   трудный ;   беспрепятственно   коль   шаг   ступать   один ,  стремиться   к   цель   он ,  и   скоро   властелин .  иль   примиряться   с   тверской ,  иль   ныне   же   с    мы   заключать   мир   и   с   поле   отступать . 
что   ж   и   мы ,  друг ,  здесь   доля   оставаться ?  склонять    не   тщетно   ли   стараться ?  он   гордыня   отвергать   наш   совет ;  стремиться   в   пропасть   он :  пусть   в   оный   пасть !  от   участь   он   мы   отделяться   ныне   и   покорять   глава    и   судьбина ! 
пред   слабость   княжна ,  пред   гордость   он   не   тщетно   ли   слово   и   время   мы   терять !  проходить   ночь   мрак ,  и   мир   еще   с    не   совершать   у   мы .  к   предупреждение   бедство ,  шлем   дань   собранна ,  коль   нет   надежда   и   средство   к   рассудок   преклонять    упорство ,  торо    питать   непокорство . 
