правда ,  ты   нужно   жить   в   город .    господин ,  когда   начинаться ,  вы   позвать ,  а   теперь   нельзя   здесь . 
                уходить ,  пожалуйста . 
хорошо ,  только   через   десять   минута   быть   на   место .    скоро   начинаться . 

                               .  вот   ты   и   театр . 
                занавес ,  потом   первый   кулиса ,  потом   второй   и   далеко   пустой   пространство .  декорация 
                никакой .  открываться   вид   прямо   на   озеро   и   на   горизонт .   днимь   занавес   ровно   в 
                половина   девятый ,  когда   восходить   луна . 
если    опаздывать ,  то ,  конечно ,  пропадать   весь   эффект .   ра   бы   уж   она   быть .  отец   и 
                мачеха   стеречь   она ,  и   вырываться   она   из   дом   так   же   трудно ,  как   из   тюрьма .    голова   и   борода   у   ты 
                взлохмачивать .  надо   бы   постригаться ,  что   ли ... 
отчего ?  скучать .    ревновать .  она   уже   и 
                против   я ,  и   против   спектакль ,  и   против   мой   пьеса ,  потому   что   она   беллетрист   может 
                понравиться   .  она   не   знать   мой   пьеса ,  но   уже   ненавидеть   она . 
она   уже   досадно ,  что   вот   на   этот   маленький   сцена   быть   иметь   успех  ,  а   не   она . 
                    психологический   курьез  –  мой 
                мать .  бесспорно   талантливый ,  умный ,  способный   рыдать   над   книжка ,  отхватывать   ты   все 
                некрасов   наизусть ,  за   больной   ухаживать ,  как   ангел ;  но   попробовать   похвалить   при   она 
                дуз !  ого - го !  нужно   хвалить   только   она   один ,  нужно   писать   о   она ,  кричать ,  восторгаться 
                она   необыкновенный   игра   в  « La   dame   aux   camelias »  или   в  «  жизнь »,  но   так   как   здесь ,
                в   деревня ,  нет   итого   дурман ,  то   вот   она   скучать   и   злиться ,  и   весь   мы  –  ее   враг ,  весь   мы 
                виноватый .  затем ,  она   суеверный ,  бояться   три   свеча ,  тринадцатый   число .  она   скупой .  у 
                она   в   одесса   в   банк   семьдесят   тысяча  –  это   я   знать   наверное .  а   попросить   у   она   взаймы ,
                она   становиться   плакать . 

                               .  любить  –  не   любить ,  любить  –
                не   любить ,  любить  –  не   любить .    видеть ,  мой   мать 
                я   не   любить .  еще   бы !  она   хотеться   жить ,  любить ,  носить   светлый   кофточка ,  а   я   уже 
                двадцать   пять   год ,  и   я   постоянно   напоминать   она ,  что   она   уже   не   молодой .   гда   я   нет ,
                она   только   тридцать   два   год ,  при   я   же   сорок   три ,  и   за   это   она   я   ненавидеть .  она 
                знать   также ,  что   я   не   признавать   театр .  она   любить   театр ,  она   казаться ,  что   она   служить 
                человечество ,  святой   искусство ,  а   по-моему ,  современный   театр  –  это   рутин ,
                предрассудок .   гда   подниматься   занавес   и   при   вечерний   освещение ,  в   комната   с   три 
                стена ,  этот   великий   талант ,  жрец   святой   искусство   изображать ,  как   человек   есть ,  пить ,
                любить ,  ходить ,  носить   свой   пиджак ;  когда   из   пошлый   картина   и   фраза   стараться   выуживать 
                мораль ,–  мораль   маленький ,  удобопонятный ,  полезный   в   домашний   обиход ;  когда   в   тысяча 
                вариация   я   подносить   все   один   и   то   же ,  один   и   то   же ,  один   и   тот   же , –  то   я   бежать   и 
                бежать ,  как   мопассан   бежать   от    башня ,  который   давить   он   мозг   свой 
                пошлость . 
нужный   новый   форма .   выя   форма   нужный ,  а   если   они   нет ,  то   хорошо   ничего   не   нужно .    я   любить   мать ,  сильно   любить ;  но   она   курить ,
                пить ,  открыто   жить   с   этот   беллетрист ,  имя   она   постоянно   трепать   в   газета  –  и   это 
                я   утомлять .  иногда   же   просто   во   я   говорить   эгоизм   обыкновенный   смертный ;  бывать 
                жаль ,  что   у   я   мать   известный   актриса ,  и ,  кажется ,  быть   это   обыкновенный   женщина ,  то 
                я   быть   бы   счастливо .  дядя ,  что   мочь   быть   отчаянный   и   глупо   положение :  бывало ,  у   она 
                сидеть   в   гость   сплошь   все   знаменитость ,  артист   и   писатель ,  и   между   они   только   один   я 
               –  ничто ,  и   я   терпеть   только   потому ,  что   я   ее   сын .  кто   я ?  что   я ?  выходить   из   третий 
                курс   университет   по   обстоятельство ,  как   говориться ,  от   редакция   не   зависеть ,
                никакой   талант ,  деньги   ни   грош ,  а   по   паспорт   я  –  киевский   мещанин .  мой   отец   ведь 
                киевский   мещанин ,  хотя   тоже   быть   известный   актер .  так   вот ,  когда ,  бывать ,  в   она 
                гостиная   весь   этот   артист   и   писатель   обращать   на   я   свой   милостивый   внимание ,  то   я 
                казаться ,  что   свой   взгляд   они   измерять   мой   ничтожество ,–  я   угадывать   они   мысль   и 
                страдать   от   унижение ... 
человек   умный ,  простой ,  немножко ,  знать ,  меланхоличный .  очень   порядочный .   рок   год 
                быть   он   еще   не   скоро ,  но   он   уже   знаменитый   и   сытый ,  сытый   по   горло ...  теперь   он   пить   один 
                только   пиво   и   мочь   любить   только   немолодой .  что   касаться   его   писание ,  то ...   как   ты 
                сказать ?   ло ,  талантливо ...   но ...   после   толстой   или    не   захотеть   читать 
                . 

                               .  я   слышать   шаг ...    я   без   она   жить   не   мочь ...  даже   звук   ее 
                шаг   прекрасный ...  я   счастливый   безумно .    волшебница ,  мечта   мой ... 

                               .  нет ,  нет ,  нет ... 
в   самый   дело ,  уже   пора   начинать .  надо   идти   звать   все . 
мы   один . 
никто . 
вяз . 
уже   вечер ,  темнеть   весь   предмет .  не   уезжать   рано ,  умолять   вы . 
а   если   я   поехать   к   вы ,  ?  я   весь   ночь   быть   стоять   в   сад   и   смотреть   на   ваш 
                окно . 
я   любить   вы . 

                               .  кто   там ?  вы ,  ? 
становиться   по   место .   ра .   на   восходить ? 
спирт   быть ?  сера   быть ?   гда   показываться   красный   глаз ,  нужно ,  чтобы   пахнуть   сера . 
                    идти ,  тал   весь   приготавливать .  вы 
                волноваться ?.. 
да . 

                               .  не   знать ,  не   читать . 
живой   лицо !  надо   изображать   жизнь   m »  такой ,  как   она   быть ,  и   не   такой ,  как   должный 
                быть ,  а   такой ,  как   она   представляться   в   мечта . 
  минута .  просить   терпение . 

                               .  « и   для   что   ж   ты   поддаваться   порок ,
                любовь   искать   в   бездна   преступление ?»  господин ,  начало !  просить   внимание !  я   начинать .    о   вы ,
                почтенный   старый   тень ,  который   носиться   в   ночной   пора   над   этот   озеро ,  усыплять   мы ,  и 
                пусть   мы   присниться   то ,  что   быть   через   двести   тысяча   год ! 
так   вот   пусть   изображать   мы   это   ничто . 

                               .  мама ! 
да . 
мама ! 

                               .  пьеса   кончать !  довольно ! 
                занавес ! 
довольно !  занавес !   давать   занавес !   
                занавес !    виноватый !  я   выпускать   из   вид ,  что   писать 
                пьеса   и   играть   на   сцена   мочь   только   немногий   избранный .  я   нарушать   монополия !  я ... 
                я ...   
                         

                               .  уже   нет   никто . 
я   по   весь   парк   искать   .  несносный   создание . 
так   вы   говорить  –  продолжать ? 
виноватый ,  где   ? 

                               .  где   ? 

                               .  что   же   я   делать ?  я   хотеть   она   видеть ... 
                я   необходимо   она   видеть ...  я   поехать ... 
  все-таки   я   поехать .  я   должный   поехать . 
сказать   она ,  что   я   уезжать .  и   просить   вы   все ,  оставлять   я   в   покой !  оставлять !  не   ходить 
                за   я ! 

                               .  прощать ,  доктор .  благодарить ...   
                         

                               .  вы 
                один   здесь ? 
я   иметь   подлость   убивать   сегодня   этот   чаек .  класть   у   ваш   нога . 

                               .  скоро   такой   же   образ   я   убивать   самый 
                себя . 
да ,  после   то ,  как   я   переставать   узнавать   вы .  вы   изменяться   ко   я ,  ваш   взгляд 
                холодный ,  мой   присутствие   стеснять   вы . 
это   начинаться   с   тот   вечер ,  когда   так   глупо   проваливаться   мой   пьеса .  женщина   не   прощать 
                неуспех .  я   весь   сжигать ,  все   до   последний   клочок .  если   бы   вы   знать ,  как   я   несчастливый ! 
                ваш   охлаждение   страшно ,  невероятно ,  точно   я   просыпаться   и   видеть   вот ,  будто   этот   озеро 
                вдруг   высыхать   или   утекать   в   земля .  вы   только   что   сказать ,  что   вы   слишком   простой ,  чтобы 
                понимать   я .  о ,  что   тут   понимать ?!  пьеса   не   понравиться ,  вы   презирать   мой 
                вдохновение ,  уже   считать   я   заурядный ,  ничтожный ,  какой   много ...    как   это   я   хорошо   понимать ,  как   понимать !  у 
                я   в   мозг   точно   гвоздь ,  быть   он   проклятый   вместе   с   мой   самолюбие ,  который   сосать   мой 
                кровь ,  сосать ,  как   змея ...    вот   идти   истинный   талант ;  ступать ,  как   гамлет ,  и   тоже   с 
                книжка .    « слово ,  слово ,  слово ...»  это   солнце 
                еще   не   подходить   к   вы ,  а   вы   уже   улыбаться ,  взгляд   ваш   растаивать   в   его   луч .  не   становиться 
                мешать   вы .   
                         

                               .  не   пугаться ,  мама ,  это   не   опасный .  с   дядя 
                теперь   это   часто   бывать .    ты ,  дядя ,  надо 
                полежать . 
он   нездоровый   жить   в   деревня .  тосковать .  вот   если   бы   ты ,  мама ,  вдруг   расщедриваться   и 
                давать   он   взаймы   тысяча   полтора - два ,  то   он   мочь   бы   проживать   в   город   целый   год . 
мама ,  переменять   я   повязка .  ты   это   хорошо   делать . 
обещать   быть   к   десять ,  а   уже   полдень . 
нет ,  мама .  то   быть   минута   безумный   отчаяние ,  когда   я   не   мочь   владеть   себя .  больше 
                это   не   повторяться .    у   ты   золотой 
                рука .   мнить ,  очень   давно ,  когда   ты   еще   служить   на   казенный   сцена ,–  я   тогда   быть 
                маленький ,–  у   мы   во   двор   быть   драка ,  сильно   побивать   жилица - прачка .   мнить ?  она 
                подымать   без   чувство ...   ты   весь   ходить   к   она ,  носить   лекарство ,  мыть   в   корыто   ее   ребенок . 
                неужели   не   помнить ? 
два   балерина   жить   тогда   в   тот   же   дом ,  где   мы ...  ходить   к   ты   кофе   пить ... 
богомольный   они   такой   быть .  в   последний   время ,  вот   в   этот   день ,  я   любить   ты   так   же   нежно   и   беззаветный ,  как   в 
                детство .  кроме   ты ,  теперь   у   я   никто   не   оставаться .  только   зачем ,  зачем   между   я 
                и   ты   становиться   этот   человек . 
однако ,  когда   он   докладывать ,  что   я   собираться   вызывать   он   на   дуэль ,  благородство   не 
                помешать   он   сыграть   трус .  уезжать .   зорный   бегство ! 
я   уважать   твой   свобода ,  но   и   ты   позволять   я   быть   свободный   и   относиться   к   это 
                человек   как   я   хотеть .  благородный   личность !  вот   мы   с   ты   почти   ссориться   из-за 
                он ,  а   он   теперь   где-нибудь   в   гостиная   или   в   сад   смеяться   надо   я   и   над   ты ,
                развивать  ,  стараться   окончательно   убеждать   она ,  что   он   гений . 
а   я   не   уважать .  ты   хотеть ,  чтобы   я   тоже   считать   его   гений ,  но ,  прощать ,  я   лгать   не 
                уметь ,  от   его   произведение   я   претить . 

                               .  настоящий   талант !    я   талантливый   вы   все ,  коли   на   то   пойти !    вы ,  рутинер ,  захватить 
                первенство   в   искусство   и   считать   законный   и   настоящий   лишь   то ,  что   делать   вы   сам ,  а 
                остальное   вы   гнести   и   душить !  не   признавать   я   вы !  не   признавать   ни   ты ,  ни   он ! 
отправляться   в   свой   милый   театр   и   играть   там   в   жалкий ,  бездарный   пьеса ! 
скряга ! 
если   бы   ты   знать !  я   весь   потерять .  она   я   не   любить ,  я   уже   не   мочь   писать ...   пропадать 
                весь   надежда ... 

                               .  да ,  мама . 
хорошо ...  только ,  мама ,  позволять   я   не   встречаться   с   он .  я   это   тяжело ...   высокий 
                сила ...    вот ...  я   выходить ...    а   повязка   уже   доктор 
                сделать ... 
нет ,  ничто . 
что   генуя ? 
должно   быть ,  здоровый . 
это ,  доктор ,  длинный   история . 
она   убегать   из   дом   и   сходиться   с   ым .  это   вы   известно ? 
быть   у   она   ребенок .  ребенок   умирать .    разлюблять   она   и   вернуться   к   свой   прежний 
                привязанность ,  как   и   следовать   ожидать .  впрочем ,  он   никогда   не   покидать   прежний ,  а   по 
                бесхарактерность   как-то   ухитряться   и   тут   и   там .  насколько   я   мочь   понимать   из   то ,  что   я 
                известно ,  личный   жизнь    не   удаваться   совершенно . 
кажется ,  еще   плохо .  дебютировать   она   под   москва   в   дачный   театр ,  потом   уезжать   в 
                провинция .  тогда   я   не   упускать   она   из   вид   и   некоторый   время   куда   она ,  туда   и   я .  браться 
                она   все   за   большой   роль ,  но   играть   грубо ,  безвкусно ,  с   завывание ,  с   резкий   жест . 
                бывать   момент ,  когда   она   талантливо   вскрикивать ,  талантливо   умирать ,  но   это   быть 
                только   момент . 
нять   быть   трудно .  должно   быть ,  быть .  я   она   видеть ,  но   она   не   хотеть   я   видеть ,  и 
                прислуга   не   пускать   я   к   она   в   номер .  я   понимать   она   настроение   и   не   настаивать   на 
                свидание .  что   же   вы   еще   сказать ?   то   я ,  когда   уже   вернуться   домой ,  получать   от   она   письмо . 
                письмо   умный ,  теплый ,  интересный ;  она   не   жаловаться ,  но   я   чувствовать ,  что   она   глубоко 
                несчастный ;  что   ни   строчка ,  то   больной ,  натянутый   нерв .  и   воображение   немного 
                расстраивать .  она   подписываться   чайка .  в  « русалка »  мельник   говорить ,  что   он   ворон ,  так 
                она   в   письмо   все   повторять ,  что   она   чайка .  теперь   она   здесь . 
в   город ,  на   постоялый   двор .  уже   день   пять   как   жить   там   в   номер .  я   было   поехать   к 
                она ,  и   вот     ездить ,  но   она   никто   не   принимать .   
                уверять ,  будто   вчера   после   обед   видеть   она   в   поле ,  в   два   верста   отсюда . 
не   прийти   она .  отец   и   мачеха   не   хотеть   она   знать .  везде   расставлять   сторож ,  чтобы   даже   близко   не 
                допускать   она   к   усадьба .    как   легко ,  доктор ,  быть   философ   на   бумага   и   как   это   трудно   на 
                дело ! 
да ,  я   слышать   мама . 

                               .  благодарить   вы .  вы   очень 
                любезный . 
надолго   к   мы ? 

                               .  свой   повесть   прочитывать ,  а   мой 
                даже   не   разрезать .   
                         
прощать ,  что-то   не   хотеться ...  я   проходиться .   
                         

                               .  как   темно !  не 
                понимать ,  отчего   я   испытывать   такой   беспокойство . 
не   хотеть ,  мама ,  я   сытый . 

                               .  я 
                так   много   говорить   о   новый   форма ,  а   теперь   чувствовать ,  что   сам   мало-помалу   сползать   к 
                рутина .    « афиша   на   забор   гласить ...  бледный 
                лицо ,  обрамлять   темный   волос ...»  гласить ,  обрамлять ...  это   бездарно .    начинать   с   тот ,  как   герой   разбудить   шум   дождь ,  а 
                остальное   все   вон .  описание   лунный   вечер   длинно   и   изысканно .    вырабатывать   себя 
                прием ,  он   легко ...  у   он   на   плотина   блестеть   горлышко   разбитый   бутылка   и   чернеть 
                тень   от   мельничный   колесо  –  вот   и   лунный   ночь   готовый ,  а   у   я   и   трепещущий   свет ,  и 
                тихий   мерцание   звезда ,  и   далекий   звук   рояль ,  замирать   в   тихий   ароматный   воздух ... 
                это   мучительно .  да ,  я   все   много   и   много   приходить   к   убеждение ,  что   дело   не   в   старый   и   не   в   новый 
                форма ,  а   в   то ,  что   человек   писать ,  не   думать   ни   о   какой   форма ,  писать ,  потому   что   это 
                свободно   литься   из   его   душа .  что   такой ?    ничто   не   видно ...    кто-то   пробежать 
                вниз   по   ступень .    кто   здесь ? 
!   !  
                                ! !  это   вы ...   вы ...  я   точно 
                предчувствовать ,  весь   день   душа   мой   томиться   ужасно .    о ,  мой   добрый ,  мой   ненаглядный ,  она   приходить !  не   быть 
                плакать ,  не   быть . 
никто . 
никто   не   входить . 

                               .  тут 
                нет   замок .  я   заставлять   кресло .   
                не   бояться ,  никто   не   входить . 
да ...  вы   похудеть ,  и   у   вы   глаз   становиться   много .  ,  как-то   странно ,  что   я   видеть   вы . 
                отчего   вы   не   пускать   я   к   себя ?  отчего   вы   до   сей   пора   не   приходить ?  я   знать ,  вы   здесь 
                жить   уже   почти   неделя ...  я   каждый   день   ходить   к   вы   по   несколько   раз ,  стоять   у   вы   под 
                окно ,  как   нищий . 
,  вы   опять ...   ! 
зачем   в   ? 
,  я   проклинать   вы ,  ненавидеть ,  рвать   ваш   письмо   и   фотография ,  но   каждый   минута   я 
                сознавать ,  что   душа   мой   привязывать   к   вы   навеки .  разлюблять   вы   я   не   в   сила ,  .  с   тот 
                пора ,  как   я   потерять   вы   и   как   начинать   печататься ,  жизнь   для   я   невыносимый ,–  я 
                страдать ...  молодость   мой   вдруг   как   отрывать ,  и   я   казаться ,  что   я   уже   проживать   на   свет 
                девяносто   год .  я   звать   вы ,  целовать   земля ,  по   который   вы   ходить ;  куда   бы   я   ни   смотреть ,
                всюду   я   представляться   ваш   лицо ,  этот   ласковый   улыбка ,  который   светить   я   в   хороший 
                год   мой   жизнь ... 
я   одинокий ,  не   согревать   ничей   привязанность ,  я   холодно ,  как   в   подземелье ,  и ,  что   бы   я 
                ни   писать ,  весь   это   сухо ,  черство ,  мрачно .  оставаться   здесь , ,  умолять   вы ,  или 
                позволять   я   уезжать   с   вы !  ,  зачем ?  бог   ради ,  ...   
                         

                               .  вы   куда   теперь ? 
да ...  в   четверг   дядя   быть   нехорошо ,  мы   она   телеграфировать ,  чтобы   она   приезжать . 

                               .  вы   находить   свой   дорога ,  вы   знать ,  куда 
                идти ,  а   я   все   еще   носиться   в   хаос   греза   и   образ ,  не   знать ,  для   что   и   кто   это   нужный . 
                я   не   веровать   и   не   знать ,  в   чем   мой   призвание . 
оставаться ,  я   давать   вы   поужинать ... 

                               .  нехорошо ,  если   кто-нибудь   встречать   она   в 
                сад   и   потом   сказать   мама .  это   мочь   огорчать   мама ... 
