он   говорить   с   один   мой  ,   один   занимать   он …  а   дело - то   на   свадьба   страх   похоже .  ну  —  думать   ты ,  признаваться , ,  что   дочь   мой   царица   быть ?   а ? 
а   каков ,  сказать ,  мой   ?  я   только   она   промолвить :  ну ,  смотреть !  не   упускать   !..   и   вот   все   кончать ,  уж   он   в   ее   сеть . 
мы ,  старик ,  уж   нынче   не   танцевать ,  музыка   гром   не   призывать   мы ,  прелестный   рука   не   жать   и   не   целовать ,  ох ,  не   забывать   старинный   я   проказа !  теперь   не   то ,  не   то ,  что   прежде   быть !  и   молодежь ,  ей-ей ,  не   так   сметь ,  и   красота   не   так   уж   веселый ,  признаваться ,  друг :  все   как-то   приуныть .  оставлять   они ;  пойти ,  товарищ   мой ,  венгерский ,  обрастать   трава ,  велеть   отрыть   бутылка   вековой   да   в   уголок   потянуть - ка   вдвоем   душистый   ток ,  струя ,  как   жир ,  густой ,  а   между   то   посудить   кой   о   чем .   йдем   же ,  брат . 
