да - с ,  не   угодно   ли ?  Secundus   pars !  Secundus !  
а !  весьма   рад !    Secundus   pars .  Secundus ! 
              преднамеренный   опечатка !  Corpus   juris   romani !  Elzevir !   
              здравствовать ,  сын . 
назад ! 
книга   не   для   то   печататься ,  чтобы   они   рука   трогать .    ежели   ты   только   она   тронуть ... 
,  водка !  просить   вы . 
а   вы   можно   поздравлять . 
неважный   перстенек ! 
  повод   сей   перстень   вспоминаться   я   следующий . !  что   там   на   камин ? 
не   ходить   возле   она . 
да ,  вспоминаться   я ...  в   бытность   мой   молодой   человек   император    пожаловать   я 
              звезда ,  усеивать   алмаз   необыкновенный   величина .  а   такой   перстень   я   и   сам   мочь   себя   купить   за   двести   рубль   или   за   полтораста . 
ты   она   не   знать .  я   она   прятать   от   все   вот   уж   тридцать   семь   год   с   табакерка   вместе . 
не   слушать   ее ,  господин .  женщина   ничто   не   понимать   в   награда ,  который   раздавать 
              российский   император ...  только   что   видеть ...   проехать   по   ...   le   grand   bourgeois 
              .. в   саночки ,  кучер   ... 
да ,  он . 
нет .   –  кучер   у   император . 
нет ,  князь ,  вы   ошибаться .  сей   происшествие   случаться   поздно ,  уже   в   царствование 
              император   .    итак ,  изволить   заниматься 
              поэзия ? 
опасный   занятие .  вот   ваш   собрат   по   перо    недавно   в   третий   отделение 
              собственный   его   величество   канцелярия   отдирать . 
кушать ,  пожалуйста ,  господин .    ты   напрасно   так   спокойно 
              относиться   к   это ,  ты   тоже   мочь   отдирать . 
нет ,  я   только   что   слышать .  проезжать   мимо   цепной   мост ,  слышать ,  человек   орать .  спрашивать :
              что   такой ?  а   это ,  говорить ,  барин ,   драть . 
какой   же   басня ?  я   сам   чуть   не   отдирать   однажды .  император    хотеть   мой 
              лошадь   купить   и   хороший   цена   давать  –  десять   тысяча   рубль .  а   я ,  чтобы   не   продавать ,  из 
              пистолет   ее   застреливать .  к   ухо   прикладывать   пистолет   и   выстреливать . 
                  ваш   стихотворение   у   я   быть   в   библиотека .  шкаф   зет . 
              чинить   что-нибудь   новый ? 
,  переставать   греметь   блюдо . 
а   может ,  вы   и   не   отдирать . 
первый   поэт ? 
агафон !  агафон !  из   второй   комната   шкаф   зет   полк   тринадцатый   переставлять   господин    в 
              этот   шкаф ,  а   господин    переставлять   в   тот   шкаф .   
              первый   у   я   в   этот   шкаф .    не   вздумать   уронить   на   пол . 
вы   говорить ,   первый ?  агафон ,  задерживаться   там ! 
агафон !  снимать   оба  –  и    и   –  в   тот   комната ,  в   тринадцатый   шкаф ! 
