.  я   также   с   свой   сторона   весьма   рад .   
                     
.  да ;  сегодня   холодно . 
.  да ,  я   проходиться   раз   два   по   . 
.  петербург   прекрасный   город . 
.  я   думать ,  ничто . 
.  исакиевский   собор   превосходный   здание   во   весь   отношение . 
.  слава   бог ! 
.  я   быть   очень   лестно … 
.  да - с .  брак ,  основывать   на   взаимный   склонность   и   на   рассудок   ,  быть   один   из   великий   благо 
              человеческий   жизнь . 
.  и   потому   я ,  с   свой   сторона ,  вполне   одобрять   измерение   тот   молодой   человек ,  который   с 
              обдуманность     исполнять   этот …   этот 
              священный   долг . 
.  ибо   что   мочь   быть   приятно   семейный   жизнь ?    обдуманность   при   выбор   супруга  —
              необходимый . 

               .   миловать ! 
.  сделать   одолжение . 

               .  за   что   же ,  помиловать … 
.  я ,  поверять ,  очень   приятно   видеть   такой   чувство … 
.  я   нисколько   в   это   не   сомневаться …  один   расположение   друг   мой ,  ,  уже 
              громко   говорить   в   ее   польза . 
.  я ,  с   свой   сторона ,    от   душа   желать   всякий   добро .    а   позволять   узнавать ,  вы ,  кажется ,  в   первый   департамент 
              столоначальник   служить ? 
.  у   кто   в   отделение ,  сметь   спрашивать ? 

               .  а !  отличный   чиновник !  я   он   знать .  отличный 
              чиновник ! 
.  с   полгода .    я   в 
              ваш   приятель   особенно   нравиться   то ,  что   он ,  можно   сказать ,  молодой   человек   с   правило … 
                  это   в   наш   время   редко .  в 
              немой   нет   этот   ветер …   знать ,  ветер …    а   это   важный .  я   сам 
              также   молодой   человек …    я   не   какой-нибудь   …   но … 

               .  я   очень   рад … 
.  просить   вы   не   церемониться …   если   вы   нужный … 

               .   миловать … 

               .  что   это   такой ?  что   это ?    куда   это   я   приводить ?  что   это   за   смешной   женщина ,  и 
              старик   этот   тоже ,  болтать ,  плакать …   и   что   за   фамилиарность   такой ?  мальчик   в   какой-то 
              мерзкий   казакин ;  весь   нечисто …   стель   вот  —  и   квартира   наконец , —  что   это   такой ?  должно 
              быть ,  обед   быть   прескверный ,  и   шампанское   скверный …   придтись   пить …    что 
              это ?   как   это   можно   наконец ?  решительно   не   понимать …  ослепление   какой-то .  впрочем ,
              посмотреть   невеста . 
.   миловать ,  что   за   беда ? 
.  отчего   же ?..   нет .  господин    я   казаться   весьма   порядочный   человек .   нечно ,
              он ,  сколько   я   мочь   замечать ,  не   получать   блестящий   образование …    это   вопрос 
              второстепенный .  кстати ,  я   здесь   видеть   один   дама …  она   тетка   ваш   невеста ? 
.  я   не   сомневаться .    вы   с   господин  
              давно   знакомый ? 
.  а   в   петербург   он   давно   на   служба ? 
.  сколько   господин    год ? 
.  долго   ж   он   оставаться   столоначальник !  а   скоро   ли   я   быть   иметь   удовольствие   увидеть 
              ваш   невеста ? 
.  господин    я   очень   лестно   об   она   отзываться . 
.   миловать ,  ,  я ,  напротив ,  уверенный … 
.  вы   я   извинять …   но   ваш   доверенность …   ваш   истинно   лестный   доверенность   ко   я … 
              давать   я   некоторый   право …  впрочем ,  с   другой   сторона ,  я   не   знать … 
.  ваш   невеста …   ведь   она …   не   иметь   большой   со - стояние ? 

               .  да .  ну ,  впрочем ,  я   понимать …  любовь .. 
.  да .  ну ,  в   такой   случай   много   нечего   желать ,  и   если   этот   брак   мочь   составлять   ваш 
              счастие  —  я   вы   от   душа   поздравлять .  а   что ,  вы   сегодня   вечер   не   намерен   ли   в   театр ? 
              рубини   петь   в  «» . 
.  я ?  нет …  а   сказать ,  пожалуйста ,  ваш   невеста ,  кажется ,  …   
              звать ? 
.  а   фамилия   как ? 

               .  да .  а   кстати ,  отправляться   мы   завтра 
              с   вы   к   барон   видегопф ? 
.  я   с   великий   удовольствие …  однако   который   час ?    без   четверть   четыре . 

               .  что   это   за   господин ? 

               .  что   за   чудак ? 

               .   лноте ,  полноте …    а !   да   вот ,  кажется ,  и   сам   господин 
              … 

               .  я   очень   лестно …  я   почитать   себя   счастливый …  я 
              давно   желать   иметь   удовольствие … 

               .  да .   
                  я   сказывать ,  что   вы 
              иметь   намерение   на   день   съездить   в   опера . 
.  я   уверенный ,  вы   оставаться   очень   довольный .    рубини  —  удивительный   артист . 
              метода   необыкновенный …   голос …  это   удивительно ,  удивительный !  вы ,  наверное ,  любить 
              музыка ? 
.  мочь   быть ,  вы   сам   играть ? 
.  это   очень   приятно .  я   тоже   немножко   играть   на   скрипка . 
.  о   нет !  так ,  больше   для   собственный   удовольствие .    я   всегда   удивляться   то 
              родитель ,  который   пренебрегать ,  так   сказать ,  музыкальный   воспитание   свой   ребенок .  это ,
              по-моему ,  непонятно .    не 
              правда   ли ? 

               .  я   весьма   приятный 
              замечать ,  что   у   мы ,  в   россия ,  даже   в   провинция ,  начинать   распространяться   охота   к 
              искусство .  это   очень   хороший   признак . 
.  вы ,  сметь   спрашивать ,  из   южный   россия ? 
.  а !  хлебородный   место ! 
.  а   что ? 
.  а !   это   нехороший ! 
.  это   очень   похвальный . 
.  какой   же   неудобство ,  например ? 
.  это   неприятный .   
                     

               .  вы ,  вероятно ,  также   любить   танец ?.. 
.  неужели ?  как   это   странный !     следний   бал   в 
              дворянский   собрание   быть   удивительно   блестящий ;  я   думать ,  тысяча   три   быть   человек . 

               .    неужели   же   вы   не   любить   туалет  —  и   вообще 
              удовольствие …  это   так   свойственный … 

               .  ваш   туалет ,
              вероятно ,  заниматься   ваш   тетушка ?  это   не   по   часть   господин   а . 

               . 
              да - с .  а   сказать ,  пожалуйста …   
              да !   господин    где   жить ? 
.  а !   покорно   вы   благодарить .  я   нужно   с    поговорить .    с   он   однажды   в   мой   присутствие   случаться   престранный 
              происшествие .  воображать ,  идти   мы   однажды   по   … 
.  идти   мы   по  ;  вдруг   мы   навстречу   какой-то   низенький   господин   в   медвежий 
              шуба ,  и   вдруг   этот   господин   начинать   обнимать  ,  целовать   оно   в   самый   губа  —
              воображать !  ,  разумеется ,  он   отталкивать ,  говорить   он : « с   ум   вы   сходить ,  что 
              ли ,  милостивый   государь ?»  а   господин   в   шуба   опять   он   обнимать ,  спрашивать ,  давно   ли   он 
              из   харьков   приезжать …   и   весь   это ,  воображать ,  на   улица !  наконец   все   дело   объясняться :
              господин   в   шуба   принимать    за   свой   приятель …  каково ,  однако ,  сходство ,  просить 
              замечать ?   
                     

               .  игра   природа   в   такой   случай   очень 
              замечательный . 
.  да ,  я   играть ;  но   теперь ,  кажется ,  мы   ведь   скоро   обедать   быть .  притом   же   я   в   такой 
              приятный   общество …   
                     
.  изволить ,  с   удовольствие .    вот   вы ,  я   думать ,
              к   карта   совершенно   равнодушный ? 
.  это   понятный .  в   ваш   год   другой   мысль   в   голова …  а   ваш   почтенный   тетушка   играть '

               .  в   преферанс ? 
.  а !   я   этот   игра   не   знать …    вообще   дама   иметь   у   мы   право   жаловаться   на   карта … 
.  как   почему   же ?  ваш   вопрос   я   удивлять . 

               .   ,  позволять   вы   познакомить 
              с   один   из   мой   приятель …    вы ,  мочь   быть ,  слыхать …   господин   … 
.  уверенный ,  что   вы   оба   друг   друг   полюбить … 
.  заниматься   литература ,  и   с   большой   успех . 
.  он   еще   ничто   не   печатать …   но   он   я   на   день   прочитывать   повесть …  прекрасно   написать 
              сочинение !  особенно   слог  —  превосходный ! 
.  много   чувство ,  теплота ;  быть   даже   возвышенный   место . 
.  о ,  я   думать ,  он   очень   быть   рад …    господин   автор   от   это   редко   отказываться . 

               .  и 
              воображать ,  какой   странность !  господин    до   сей   пора   нисколько   не   подозревать   в 
              себя   литературный   талант …   а   он ,  как   видеть ,  не   первый   молодость …  сколько   вы   год ,
               ? 

               .  притом   же   он   и   происхождение   не   русский … 
              впрочем ,  он   в   весьма   ранний   лета   покидать   свой   отечество ,  состоять   в   разный   должность ,
              служить   больший   часть   в   провинция ;  приезжать ,  наконец ,  в   петербург   с   намерение   посвящать 
              себя   изучение   мыловаренный   промышленность  —  и   вдруг   начинать   сочинять …   что   значить   талант ! 
                  я ,
              признаваться ,  не   слишком   большой   охотник   до   современный   словесность :  нынче   как-то   странно 
              писать ;  притом   я ,  хотя   почитать   себя   совершенно   русский   человек   и   русский   язык   признавать ,
              так   сказать ,  за   свой   родной   язык ,  все   же   я ,  подобно   ,  не   русский 
              происхождение   и ,  следовательно ,  не   иметь ,  так   сказать ,  голос … 

               .  мочь   быть …   мочь   быть … 
.  ну ,  полагать .  что   бишь   я   хотеть   сказать …  да !   я   точно   не   большой   охотник   до   современный 
              словесность   
                но   очень   любить   хороший   русский 
              слог ,  правильный   и   выразительный   слог .  оттого - то   я   так   и   обрадовать   повесть   господин 
              …  я   поспешить   изъявлять   он   искренний   удовольствие .  впрочем ,  печатать   я   он   она 
              не   советовать ,  потому   что ,  к   сожаление ,  в   нынешний   критика   я   очень   мало   вкус   замечать . 
.  он   вы   на   день   свой   повесть   приносить .    вы   видеть ,  он   довольно   странный   человек ,  что 
              называться ,  чудак ;  но   это - то   я   в   немой   и   нравиться .  весь   настоящий   писатель   большой 
              чудак .  признаваться ,  я   очень   рад   мой   открытие .    Che   le   brodeche .    ну ,  а 
              вы   что   поделывать ,  любезный   мой    ?  как   ваш   дело ? 
.  вы   этот   день   в   департамент   не   ходить ? 
.  гм .  ну ,  как   же   вы   намерен   теперь ?.. 
.   нечно . 
.  так   что   ж ?  что   вы   мешать   теперь ?.. 

               .  вы ,  мочь   быть ,  стеснять   присутствие 
              господин   …   миловать !   смотреть   на   он .    он   и   не   замечать   мы .  у   он   воображение   не   то ,  что   у   мы   с   вы :  он ,
              мочь   быть ,  теперь   на   восток ,  в   америка ,  бог   знать   где .    говорить ,  что   вы 
              хотеть   я   сказать ? 
.   жалуйста ,  без   комплимент . 
.   слушать ,   …  вы   позволять   я   излагать   вы   мой   мнение   с   совершенный 
              откровенность ? 
.  неужели ?..  в   самый   дело !    ах   да ,  это   очень   забавный ! 
                  Eine   allerliebste 
                Geschichte !  
                это   с   он   довольно   часто   случаться …  что   за 
              чудак   этот   господин   сочинитель !    спать ,
              как   моська !    я ,  право ,  это   очень   нравиться .  это   очень   оригинальный  —  а ? 
.  ну ,  вот ,  становиться   быть ,  вы   теперь   и   нечего   беспокоиться .    итак ,  послушать ,  любезный   мой    …  вы 
              желать   знать   мой   мнение   насчет   ваш   брак …   не   правда   ли ?    это   вопрос   весьма   деликатный .  я   начинать   с   тот … 
                  вот   видеть   ли ,  ,  по-моему ,
              человек ,  особенно   в   наш   время ,  невозможно   жить   без   правило .    крайний   мера   я ,  с   самый 
              мой   молодость ,  предписывать   себя   некоторый ,  так   сказать ,  закон ,  от   который   никогда   и   ни   в 
              какой   случай   не   отступать .  один   из   мой   главный   правило   следующий : « человек   никогда   не 
              должный   себя   ронять ;  человек   должный   чувствовать   уважение   к   сам   себя ,  должный   отдавать 
              себя   отчет   во   весь   свой   поступок » .  теперь   я   переходить   к   вы .  вы   год   два   то   назад 
              познакомиться   с   господин  ,  господин    неоднократно   оказывать   вы   услуга ,
              мочь   быть   даже   весьма   значительный … 
.  я   нисколько   в   это   не   сомневаться ;  я   не   сомневаться   также   в   ваш   благодарность … 
              благородство   ваш   мысль   я   слишком   известно …    тут   представляться   вопрос ,  на   который 
              следовать   обращать   внимание .  господин  ,  конечно ,  достойный   человек ;  но ,  сказать 
              сам ,  любезный   мой   ,  вы   и   он ,  принадлежать   ли   вы   один   и   тот   же 
              общество ? 
.  дело   не   в   богатство ,  :  я   говорить   об   образованность ,  о   воспитание ,  об   образ 
              жизнь   вообще …  вы   извинять   мой   откровенность … 
.  теперь …   теперь   насчет   ваш   невеста .  сказать   я ,  ,  вы   она   любить ? 
.  вы   в   она   влюбленный ?    вот ,  видеть   ли ,
              мой   друг ,  любовь …   конечно …   против   любовь   говорить   нечего :  это   огонь ,  это   вихорь ,  это 
              водоворот ,  что   хотеть ,  словом ,  феномен …   с   любовь   точно   трудно   справляться .  я ,  с   свой 
              сторона ,  так   думать ,  что   и   тут   рассудок   не   терять   свой   право ;  но   мой   частный   мнение   в 
              этот   случай   не   мочь   служить   общий   правило .  если   вы   так   сильно   любить   ваш   невеста ,  то 
              мы   нечего   и   разговаривать   с   вы ;  весь   наш   слово   быть ,  так   сказать ,  совершенно 
              напрасный .    я ,  напротив ,  казаться ,  что   вы   начинать   колебаться ,  вы   в   недоумение ;  вы 
              наконец   сомневаться   в   собственный   чувство , —  а   это   очень   важный   пункт .  во   всякий 
              случай ,  вы   теперь   в   состояние ,  как   говориться ,  принимать   совет   дружба .     слушать ,  бросать   холодный 
              взгляд   на   ваш   отношение   к    .    ваш   невеста   очень   любезный ,  очень   милый   девица ,
              бесспорно …    ,  вы   знать ,
              самый   хороший   алмаз   требовать   некоторый   отделка .    не   беспокоиться ,  он   спать .  не   в   то   вопрос , 
             ,  любить   ли   вы   теперь   ваш   невеста   или   нет ,  а   в   тот ,  быть   ли   вы   с   она   счастливый ? 
              у   образованный   человек   быть   потребность ,  который   супруга   иногда   не   сочувствовать ;  он 
              занимать   вопрос ,  который   она   недоступный …   верить ,  ,  равенство   необходимо   в 
              супружество …   то   быть ,  позволять ,  я   объясняться .  я   нисколько   не   допускать   тот   ложный 
              равенство   муж   и   жена ,  о   который   толковать   иной   сумасброд …  нет ,  жена   должный   слепо 
              повиноваться   муж …   слепо …  вы   понимать ,  я   говорить   о   другой   равенство . 
.   зволить ,  позволять ;  я   не   намеривать   оправдывать   вы   вполне ;  но   на   ваш   довод   еще   можно 
              возражать .  - мой ,  обязанность   бывать   двоякий   род :  обязанность   перед   другой   и 
              обязанность   перед   сам   себя .  какой   вы   иметь   право   вредить   себя ,  портить   собственный 
              жизнь ?  вы   молодой ,  во   цвет   год ,  как   говориться ;  вы   на   вид ;  вы   предстоять ,  мочь   быть ,
              блестящий   карьера …  зачем   же   вы   хотеть   бросать   дело ,  так   хорошо   начинать   вы ? 
.   нечно ,  вы   мочь ,  жениться ,  продолжать   служба  —  спор   нет ;  да   вот   что ,  :
              до   все   можно   доходить   со   время ;  но   кто   же   не   предпочитать   короткий   путь ?  трудолюбие ,
              усердие ,  аккуратность  —  все   это   не   оставаться   без   награда ,  точно ;  блестящий   способность 
              также   весьма   полезный   в   чиновник :  они   обращать   на   он   внимание   начальство ;  но   связь ,
              ,  связь ,  хороший   знакомство  —  чрезвычайно   важный   вещь   в   свет .  я   вы   уже 
              сообщать   мой   правило   насчет   избежание   близкий   сношение   с   человек   низкий   круг ;  из   это 
              правило   естественно   вытекать   другой ,  а   именно :  стараться   как   можно   более   знакомиться   с 
              человек   высокий .  и   это   даже   не   слишком   затруднительный .  в   общество ,  ,  всегда 
              готовый   принимать   чиновник   деятельный ,  скромный ,  с   образование ;  а   быть   однажды   принимать 
              в   хороший   общество ,  он   со   время   мочь   заключать   выгодный   партия ,  особенно   когда   он 
              одинокий   и   не   иметь   никакой   неуместный   семейный   связь . 

               .  я   понимать   состояние   ваш   дух .  оно   не 
              так   странно ,  как   вы   думать .  это ,  видеть   ли ,  ,  это   переход ;  это   переходный ,
              так   сказать ,  состояние ,  кризис .   ймит   я  —  кризис .  если   б   вы   мочь   теперь   удаляться 
              отсюда ,  хоть   на   месяц ,  я   уверенный ,  вы   бы   вернуться   совершенно   другой   человек .  и   потому 
              призывать   на   помощь   весь   сила   ваш   характер  —  и   решаться ! 
.  это ,  конечно ,  очень   неприятно .  я   вполне   вы   сочувствовать .    что   делать ? 

               .  к   что   такой   слово ?  это ,  позволять   вы 
              замечать ,  этот   ребячество …  вы   извинять   я …    искренний   участие ,  который   я   в   вы 
              принимать …     нечно , 
               быть   сначала   очень   тяжело ;  мочь   быть ,  даже   она   горесть   не   скоро   рассеиваться ;
              но   быть   рассуждать   хладнокровно .  вы   совсем   не   так   виноватый ,  как   вы   думать .  а   ваш 
              невеста ,  с   свой   сторона ,  вы   должный   быть   даже   благодарный …  вы   протягивать   она ,  так   сказать ,
              рука ,  вы   первый   выводить   ее   из   мрак   тьма ,  вы   разбудить   ее   дремать   способность ,  вы ,
              наконец ,  начинать   ее   образование …    вы   пойти   далее .  вы   возбуждать   в   она   надежда  —
              несбыточный ;  вы   она   обманывать ,  полагать ,  но   вы   сам   обманываться …  ведь   вы ,  повторять ,  не 
              притворяться   влюбленный ,  не   обманывать   она   с   намерение ? 
.  так   из   что   же   вы   так   волноваться ?  зачем   упрекать   себя ?   верить ,  мой   любезный  
             ,  вы   до   сей   пора ,  кроме   добро ,  ничто   не   сделать    … 
.  напротив ,  я   об   вы   сожалеть . 
.  я   нисколько   это   не   требовать ,   …  обдумывать   ваш   положение   сам … 
.  мой   дело ,  вы   понимать ,  здесь   посторонний . .  ради   бог , ,  не   говорить 
              это …    кто   это ?  а !   ты ?  что 
              ты   надобно ?    что   такой ? 

               .  да   неужели   ж   вы   становиться   с   мы 
              церемониться ?  мы   с   он     уходить 
              мочь .     ,  просыпаться .    просыпаться .    как   можно   эдак   спать ? 
.  да ,  вздремнуть .  а   теперь   пойти .   ра . 
.  как   же … 

               .  Тссс …   ,  понимать …  к   они   вот 
              дама   приходить … 
.  как   угодно …   но ,  пожалуйста ,  не   церемониться . 
.  изволить ,  с   удовольствие .   йдемт ,   . 
.  ваш   посетительница   уходить ? 
.  нисколько ,  послушать …    нисколько .  а   что ,  вы   сам   сегодня   не   выходить   со   двор ? 
              прекрасный   погода . 
.  я   сегодня   собираться … 

               .  переставать   же   наконец ,
               …    вы 
              мочь   быть   уверенный , что   никто   не   узнавать … 

               .    … 
.  ну ,  хорошо ,  хорошо .  впрочем ,  во   все   этот   происшествие   ничто   нет   удивительный .  вы 
              сам   виноватый ,  позволять   вы   сказать …  ваш   отсутствие …  я   находить   весь   это   весьма 
              естественный …  оно   даже   с   некоторый   сторона   похвально … 
.   нечно .  во   все   это   видный   большой   привязанность … 

               .  вот   вы   и   живой ,  так   сказать ,  комментарий   на 
              мой   слово …  а ,  впрочем ,  быть   говорить   о   другой … 

               .  ну ,  успокаиваться   вы   наконец ? 
                  смотреть   не   заснуть   теперь 
              опять . 
.  вы   бы   хорошо   мы   несколько   стих   прочитывать ..  я   уверенный ,  что   вы   писать   стих … 
.   пробовать ,  я   вы   советовать .    ах 
              да ,  кстати ,  слышать   вы   наконец   рубини ? 
.  я   третий   день   опять   слышать   он   в  «» …  он   до   слеза   я   тронуть . 
.  знать   ли   что ,  ?  вы   очень   строгий   и   взыскательный   человек . 
.  да ,  вы . 

               .  что   такой ? 
.  слава   бог ;  как   ваш ? 

               .  до   свидание ,   .    мы ,  вероятно ,  сегодня   увидеться . 
.  о ,  нет - с …  мы   и   без   то   собираться   уходить …   ,  пойти … 
.  да …   но   мы   увидеться …  где   вы   обедать ? 
.  если   вы   где-нибудь   не   задерживать ,  приходить   ко   я …   час   в   пятый …  а   впрочем ,  прощать . 
                  честь   иметь   вы   кланяться . 
