великий   государь ,  смущаться   народ ,  и   все   волноваться ,  как   буря   ток   вода .  иной   отважиться   и   ясно   то   вещать ,  что   он   против   царь   и   скиптр   ощущать . 
не   сметь ,  государь ,  то   точно   повторять . 
что   ты   не   царский   сын ,  который   ты   являть ,  что   он   во    неложный   умертвлять .    ты   в   народ   именовать ,  твой   история   вот   тако   знаменовать :  что   ты   из   общество   монашеск   уходить   и   в   ше   ты   себя   убежище   находить   и   тамо   обманывать   и   тесть   и   невеста ,  доходить   обман :  к   престол   царск   место ;  что   днесь   колебаться   поляк   сей   трон   и   церковь   западный   ты   вводиш   закон ;  что   ты   безбожие   и   наглость   рачитель ,  москва ,  россия   враг   и   подданный   мучитель . 
во   град   радостный   нет   вести   никакой :  как   садиться   солнце ,  с   он   исчезать   твой   покой .  ужасный   вечер   сей ,  ждать   с   трепет   ты   ночь ,  не   быть   солнце   зреть   твой   с   престол   око .  - патриарх   во   ересь   дрожать ,  и   се ,  лукавый   муж   из   град   убегать .  боярить   вечер   сей   к   измена   простирать ,  духовный   отце   другой   избирать ,  ожесточаться   дворянство   и   народ .  брегися ,  государь ,  жестокий   ты   погода !  в   ты   твой   один   оставаться   оборона :  валиться   со   глава   уже   твой   корона . 
ждать   стража ,  что   творить    повелеть . 
весь   кремль   народ   полна ,  дом   царский   окружать ,  и   гнев   во   весь   сердце   против   ты   зажигать .  весь   стража   сорвать ,  оставаться   мы   единый . 
