здорово , ,  здравствовать ,  мой   миленький !  да   где   ж   прекрасный   ?  неужели   она 
                от   я   спрятаться ? 
да ,  а   кто   же   этот   жених ? 
оставлять   я   подышать   свежий   воздух !   у   вы   здесь   очень   хорошо   отделывать   этот 
                шалаш . 
да ,  вы   очень   я   одалживать ,  когда   она   высылать   скоро . 
о ,  пожалуй !  во   луг ,  сад   летать ,  бабочка ,  кружиться ,  порхать ,  радость   находить   в   то , —  садиться   в   полет   чтоб   игривый   на   тюльпан   горделивый ,  тоже   на   цветок   простой .  образ   в   то   мой   обретать ,  что   предмет   пременять .  равно ,  что   я   страсть   питать ,  тоже   по   крестьянка   таить ,  как   по   дама   городской .  равный   все   в   любовь   такой ;  бабочка   быть   желать ,  я   подобно   она   порхать ,  страсть   мой   как   объявлять   деревенский   красота .  знатность   наш   весь   вместе ,  для   любовь   примета   тот   в   одинака   доброта ,  для   любовь   все   в   красота ! 
вот   прекрасно ,  ты   это   знать :  увезти   отсель    и   помешать   ее   свадьба   с   этот 
                деревенский   пентюх ,  который ,  я   уверенный ,  никак   она   некстати . 
о ,  это   еще   надо   посмотреть ! 
выслушивать ,  я   тотчас   все   ты   растолковывать .  во   луг ,  сад   летать ,  бабочка ,  кружиться ,  порхать ,  радость   находить   в   то , —  садиться   в   полет   чтоб   игривый   на   тюльпан   горделивый .  тоже   на   цветок   простой .  образ   в   то   мой   обретать ,  что   предмет   пременять .  равно ,  что   я   страсть   питать ,  тоже   по   крестьянка   таить ,  как   по   дама   городской .  равный   все   в   любовь   такой ;  бабочка   быть   желать ,  я   подобно   она   порхать ,  страсть   мой   как   объявлять   деревенский   красота .  знатность   наш   весь   вместе ,  для   любовь   примета   тот   в   одинака   доброта ,  для   любовь   все   в   красота ! 
и   очень   в   настоящий ,  с   позволение   ваш ,  господин   паулин ! 
для   тот-то   я   ничто   и   не   потерять   из   вид ,  чтоб   она   не   сделаться . 
замолчать ,  рассказчик !   ты   знать ,  что   я   не   очень   любить   противоречие   и   что   за   они   уметь 
                расплачиваться ! 
я   ты   привозить   сюда   помогать   я   в   мой   любовь ,  а   не   перечить   она . 
в   добрый   час !  вот   так-то   должный   думать   слуга ,  который   любить   свой   господин !    я 
                мало   один   слово ,  я   надобно   на   опыт   видеть   твой   усердие :  если   ты   помогать   я   в 
                любовь   мой   к  ,  то   тысяча   рубль   быть   твой   награждение . 
вот   и   она   выходить !  отходить   к   сторона .  прежде   нежели   с   она   увидеться ,  я   хотеть   поговорить 
                с   ты ,  какой   образ   мы   весь   это   распорядить . 
здравствовать ,  любезный   ! 
я   слышать ,  ты   выходить   замуж ,  прекрасный   ! 
ах ,  если   б   я   ты   это   позволять ,  ты   поверять ,  что   это   быть   против   мой   сердце . 
так   ты   еще   не   догадываться ...   ты   еще   не   примечать ,  что ... 
чтоб   чорт   взять   этот   досадчик ! 
в   тайна   скорбь   я   то   рожденный ,  ревность   я   становиться   объять   вокруг .   казать   я   не   должно   то   вдруг ! 
в   тайна   скорбь   я   то   рожденный ,  должный   я   то   однако   ж   сокрывать ,  казать   я   не   должно   то   вдруг ! 
удерживать   немного ,  друг   мой ,  грубый   твой   веселость   и   вспомнить   теперь ,  с   кто   ты   здесь . 
все   это   хорошо ,  очень   хорошо !   но   ты   должный   еще ... 
я   нужно   она   сказать   два   слово ...   она   тотчас   за   вы   быть . 
ди - ка   и   ты   с   они ,  да   примечать ,  что   там   делаться .  я   казаться ,  что   я   успевать   в 
                 вселять   подозрение . 
теперь ,  как   мы   один ,  то   отвечать   я ,  и   чистосердечный ,  смело ,  любить   ты   то ,  за   кто 
                хотеть   отдавать   ты   твой   отец ? 
да   сказать   я   правда . 
любить ,  сударь ! 
да ,  сударь ,  нет ,  сударь !  да   любить   ли   ты   он ,  или   не   любить ? 
слушать ,  любезный  ,  неужли   ты   никакой   дружба   ко   я   не   чувствовать ? 
ну ,  а   быть   ли   б   ты   рад   жить   со   я   в   город ? 
прекрасно . 
ты   не   совсем   еще   я   понимать . 
о ,  нет ,  не   говорить   никто  —  я   ты   это   запрещать ;  впрочем ,  я   все   так   распорядить ,  что   ты 
                быть   довольный ,  а   между   то   взять   этот   небольшой   подарок   ,  как   образчик   весь   добро ,  который   я   хотеть   ты   сделать . 
брать ,  драгай ,  не   рассуждать ,  кошелек   полный ,  ну   брать ,  что   дарить   ты   один ,  ты 
                один . 
то   все   ты . 
то   все   ты . 
то   все   ты . 
ты . 
ты . 
ты ...   но   с   позволение   ты   обнимать . 
рад   я   стократно . 
и   как   вы   приятный . 
что   она   приятно ...  как   злато   тянуть ,  вот   счастие   становиться   я   от   он . 
быть   с   свой   ты   драга ,  я   пойти   здесь   погулять . 
ну ,  прощать !  тайно   подозрение ,   не   надобно   казать . 
  не   надобно   казать ,  как   бы   на   минута   я ,  дорогой ,  здесь   погулять . 
идти ,  идти ,  гулять ,  здесь   погулять !  надобно   казать . 
отчего   его   смятение ,  то   нетрудно   отгадывать . 
мучить   тайно   подозрение ,   не   надобно   казать . 
ну   что   ж   теперь   там   делать ? 
я   видеть ,  что   я   оставаться   лишь   один   способ ,  и   даже   каяться ,  для   что   я   так   долго   мешкать ;
                один   слово ,  надобно    увезти . 
и   я   не   придумывать ,  только   неотменно   надобно   она   увезти ;  от   это   зависеть   мой 
                благополучие .  я   без  ,  признаюся ,  не   можно   жить   и   счастие   нет ,  в   надежда   кой ,  признаюся ,  я   прелестный   участь   ждать .   о   смущение ,  ах !   обитать   и   повсечасный   возрастать ,   множиться   сердце   жечь ,  заслуживать   хоть   осуждение ,   любовь   я   повеление ,  ть   она   я   влечь ! 
к   что   же   это ? 
хорошо ,  очень   хорошо ;  славно ,  бесподобный !  а   вот    и   .  ступать ,  мы   там 
                посоветовать   хорошенько . 
как ,  бездельник ,  ты   сметь ? 
ты   лгать ! 
если   ты   хоть   с   место   только   тронуться ,  так   беречься ;  а   коли   хотеть ,  чтоб   ты 
                поверять  , так   рассказывать   мы   за   что ! 
надобно   он   теперь   же   поучить . 
я   запрещать   ты ,  чтоб   ты   никак   не   сметь   грубить   . 
Ши !   ши !    мы   подслушивать !  один   слово   мочь   родить   в   немой   подозрение ;  ты   весь   я 
                рассказывать   на   сторона .    прощай , ,  я   оставлять   ты   помирить 
                жених   с   невеста   и   уезжать   домой . 
да ,  да   я   быть ,  быть   ,  я   еще   прежде   быть .  
быть   спокойный ,  я   с   ты ,  отводить   ты   к   покой ,  ты   не   мочь   в   дом   дойтить . 
вот   свой   я   подставлять ,  может   так   же   поддерживать . 
зуясти   темнота ... 
так ,  любезный   мой ,  так ,  это   я ,  ты   в   мой   дом . 
видеть   ли ,  как   ты   прелестный   в   этот   платье ? 
да   я   и   не   хотеть ,  чтоб   ты   когда-нибудь   туда   возвращаться , —  мы   должный   всегда   жить 
                неразлучный . 
об   отец   твой   я   уже   быть   иметь   попечение ;  что   ж   касаться   до   жених ,  то   он   ж   никогда 
                ты   не   видать . 
не   говорить   об   это   ни   слово ,  надобно   забывать   . 
если   б   ты   я   любить ,  то   бы   об   это   не   спрашивать . 
выбрасывать   это   из   голова !   я   уж   приказывать ,  чтоб   он   даже ,  и   к   дом   близко   не 
                подпускать . 
любезный  ,  входить   в   этот   комната ;  надобно ,  чтоб   ты   не   видать . 
входить ,  входить   сюда ,  после   этот   несносный   посещение   я   тотчас   к   ты   прийти . 
он   очень   похожий   на   деревенский   барон !  какой   странный   фигура ! 
я   радоваться   сердечно  —  господин   барон   кардомый ,  но   что   я   доставлять   честь   ваш 
                посещение ? 
а ,  я   очень   это   видеть . 
паулин ,  приказывать ! 
вы ,  верно ,  не   за   один   это   приезжать ? 
да   это   и   видно ,  правда   сказать ! 
тихо ,  тихо ,  ваш   ласка   очень   чувствительный ! 
нечно . 
о ,  вы   иметь   вид   большой   волокита ! 
с   ваш   дозволение ! 
слышать ,  опасность   я   угрожать ,  любовь   я   смущать ,  и   дядя   ужасать ,  и   строгий   нрав   его ,  досада   и   страсть ,  в   свой ,  казнь ,  ты   власть ,  вы   сердце   мой   любовь ,  досада ,  опасность ,  страсть ,  у   вы   я   во   власть ,  вы   казнь   сердце   мой .   слушать ,  скоро ,  не   тратить   ты   время ,  бежать   из   мука   извлекать ,  вниз   бежать ,  так ,  так !   нет ,  стоять ...  сносить   жестоко   бремя ,  смятение   чем   пресекать ?  скоро ,  бежать   так ,  так ,  нет ,  нет !  остановисеться ,  так ,  дождися ,  кружиться   голова ,  кружиться ,  чем   из   беда   себя   извлекать ?  досада ,  ужас ,  страсть ,  в   свой ,  в   свой   вы   власть ,  досада   и   страсть ,  в   свой   вы ,  ах ,  власть ,  казнь   сердце   мой ,  бежать ...  нет ,  постоять ,  нет ,  нет ,  бежать ,  бежать ,  нет ,  стоять   ты ,  нет ,  бежать ,  нет ,  нет ,  остановисеться !  так ,  постоять ,  так ,  голова   кружиться ,  ах ,  голова   кружиться !  увы !   увы !   досада ,  казнь   ты ,  казнь   ты   сердце   мой !  ах !   любовь ,  досада ,  страсть ,  вы ,  вы   сердце   мой , ,  вы   казнь ,  страсть ,  вы   сердце   мой ,  вы   сердце   мой ,  вы   сердце   мой ! 
зволить   я   вы   оставлять . 
охотно . 
как ,  этот   негодный    осмеливаться   входить   ко   я   такой   образ ! 
какой   дерзновение .  ты   достойно   бить ,  сейчас   велеть . 
йдешь   ли   вон ?  ты   гнев   мой   презирать ,   быть   ты   тужить ! 
  быть   ты   тужить ,  пойти .   идти ,  пойти ,  пора ,  велеть   иттить ,  идти ,  пойти ,  пойти   скоро ,  велеть   иттить ! 
ступать   за   я ,  твой   отец   там   внизу   и   хотеть   ты   видеть . 
ты   оставаться   здесь ,  когда   ты   это   хотеть ,  по   тот   пора ,  пока   я   ты   упрятывать   в   добрый 
                местечко .  паулин ,  ты   слушать   и   доставать   повеление ,  чтоб   этот   человек   взять   в 
                тюрьма . 
переставать   же   ты   гордиться ,  гнев   мой   больше   то   зажигать . 
переставать   же   ты   гордиться ,  сделать   ты   госпожа ,  лно   быть   его   жена ,  счастие   более   я   нет ,  и   владеть   мой   душа . 
сле   сделать   жена . 
бедняк   предпочитать ... 
столько   счастие   отвергать . 
и   считать   за   мечта . 
о ,  невинность ,  добродетель ,  сила   наш   я   свидетель ,  бедила   любовь   сейчас ,  оставлять   вольный   вы . 
оставлять   вольный   вы ,  оставлять   в   веселие   вы   в   сей   час ,  чшия   способ   считать . 
