великий ,  грозный   и   пресветлый   царь !  твой   друг   и   брат , ,  владыка   перский ,  здоровать   ты   на   государство   и   братский   слать   поклон .  ты   держать    единый   могучий   рука  —  простереть ,  о   царь ,  с   любовия   другой   на   мой   владыка   и   принимать   от   шах -,  в   знак   его   приязнь ,  сей   ковать   из   золото   престол ,  в   каменья   самоцветный   и   в   алмаз .  наследие   древний   шах  —  изо   весь   ценный    сокровище ! 
великий   царь ,  то   клевета !  ты   сказать   неправда   царь   .  он   сам   дружить   султан ,  как   твой ,  как   наш   враг ! 
великий   государь ,  не   верить   посол   суннитский   султан !  на   язык   суннит   клевета ,  обман   и   ложь !  не   разорять   перс   —  они   лишь   турок   гнать   вон   из   она   и   только   лишь   твой   изменник   карать ! 
суннитский   пес !  в   стамбул   мы   с   ты   расчесться ! 
