допускать ,  батюшка !  вы   не   мочь   не   допускать :  мы   за   дело   приходить . 
к   твой   милость   прибегать .  приказывать ,  государь ,  просьба   принимать . 
чело   бить   ваш   милость ! 
не   погубить ,  государь !  обижательство   терпеть   совсем   понапрасну . 
ей-богу !   такой   никто   не   запоминать   городничий .  так   все   и   припрятывать   в   лавка ,  когда 
                он   завидеть .  то   быть ,  не   то   уж   говорить ,  чтоб   какой   деликатность ,  всякий   дрянь   брать :
                чернослив   такой ,  что   год   уже   по   семь   лежать   в   бочка ,  что   у   я   сиделец   не   быть   есть ,
                а   он   целый   горсть   туда   запускать .  именины   он   бывать   на  ,  и   уж ,  казаться ,  все 
                наносить ,  ни   в   что   не   нуждаться ;  нет ,  он   еще   подавать :  говорить ,  и   на    его 
                именины .  что   делать ?   и   на    нести . 
ей-ей !  а   попробовать   прекословить ,  наводить   к   ты   в   дом   целый   полк   на   постой .  а   если 
                что ,  велеть   запирать   дверь .  « я   ты ,  говорить ,  не   быть ,  говорить ,  подвергать   телесный 
                наказание   или   пытка   пытать  –  это ,  говорить ,  запрещать   закон ,  а   вот   ты   у   я ,
                любезный ,  поесть   селедка ! »
да   уж   куда   милость   твой   ни   запроваживать   он ,  все   быть   хорошо ,  лишь   бы ,  то   быть ,  от   мы 
                далекий .  не   побрезгать ,  отец   наш ,  хлеб   и   соль :  кланяться   ты   сахарц   и   кузовок 
                вино . 
изволить ,  отец   наш !  да   что   триста !  уж   хорошо   пятьсот   взять ,  помогать   только . 
уж ,  пожалуйста ,  и   подносик   вместе   взять . 
так   уж   взять   за   один   раз   и   сахарец . 
так   уж   сделать   такой   милость ,  ваш   сиятельство .  если   уже   вы ,  то   быть ,  не   помогать   в 
                наш   просьба ,  то   уж   не   знать ,  как   и   быть :  просто   хоть   в   петля   полезть . 
здравие   желать ,  батюшка ! 
виноватый ,   ! 
не   погубить ,   ! 
