печальный ,  государь ,  в   сей   час   услышать   весть ! 
во   гнев   из   палата    неутолимый   ь   только   выходить   вон   и   обращать   свой   зрак ,  с   озлобленный   тотчас   увидеться  ,  и   тут   к   сражение   друг   друг   давать   знак .  взлетать   на   конь   и ,  оный   поощрять ,  скакать   на   поле   один   из   наш   стена .  я   ехать   они   вослед ,  где   роща   быть   густой ,  среди   который   луг   широкий   заключать .  тут   перьва   их   удар ... 
сверкнуть   острый   и   давать   звук   меч ;  как   туча   мрачный    яриться   смущаться ,  от   глаз   быть   блеск ,  как   вал   морской   гореть   в   ночь .    на   лицо    блистать ,  и   в   мужество   быть   приятный   красота ;  везде   рука   его    утеснять ,   искать   себя   спасение   от   щит .  едва   от   скорый   он   удар   укрываться   и   действовать   метать   не   успевать   свой ;  уже   и   отступать   и   к   бег   порываться ;   рука   сильный   занести   в   размах  ;  ударять   по   щит ,  звук   грянуть   меж   гора ;  распадаться   разом   щит   и   конск   голова .    поверживать   быть   внезапно   под   нога ,  и   ближний   потрястись   падение   древо .    тут   мочь   попирать   копыто  ;  однако   сшед   с   конь ,  к   восставать   спешить . 
на   храбрость   уповать ,  к   погибель   свой   великодушный   быть .  как   чаять ,  что   враг   иметь   уж   он   во   власть ;  набегать   невзначай    мурза .  он   они   вскричать : « теперь   спасать   от   напасть !»  ударяться   к   он ... 
я   свет   из   глаз   отнимать ,  погнать   прочь   боязнь !  я   слышать   только   там : « рубить   и   терзать » .  один   из   мурза   вскричать : « принимать   достойиу   казнь » . 
