гражданин ,  а   гражданин ,  вы   вежливо   просюта ,  убираться   вы   отсюда !  куда   вы   переть ? 
а   бесплатный   пирожное   вы   не   нужно ?  вы   вежливо   просюта ,  гражданин ,  а   гражданин ?  у   вы 
                билет   в   рабочий   полоса ,  а   вы   в   чистый   публика   переть . 
гражданин ,  а   гражданин ,  в   театр   для   удовольствие   ходюта ,  а   не   по   дело .  вы   вежливо 
                говорить ,  катиться   отсюда   колбаса ! 
гражданин ,  вы   вежливо   говорить ,  выметаться   отсюда !  за   гардероб   не   платить ,  программа 
                не   купить ,  да   еще   без   билет ! 
