
               .  два   выводок  —  а   в   каменный   гряда 
              три . 
федул - лесник   тоже   намедни   сказывать ,  что   в   … 

               .  многие   лето   достойный   наш   хозяин … 
                  и   всякий   благо .   
                     
еще   бы !  какой   еще   они   рожон   надобно ? 

               .  ну-ка ,  ,  позволять - ка 
              вы   прижимать   к   мой   сердце …   
                     
ну ,  не   ломаться …    вы ,  ,
              приказывать - ка   хорошо   он   песенка   спеть …  он   у   мы   первый   мастер . 
а   при   покойник ,  небось ,  вы   не   певать   за   стол ? 
ехать   в   ердовый ,  к   вохряк .  там   теперь ,  должно   быть ,  много   тетерев . 
прямой   трахт   тридцать   верста ,  а   проселок ,  в   объезд ,  мало   быть . 
никак   нет - с . 
да   я ,  позволять ,  вот ,  сейчас …   
                     

               .  многий   год ! 
