ваш   превосходительство .  битков   к   вы . 
ваш   превосходительство ,    богомазов   по   этот   же   дело . 
эге - ге .  арестовывать !  теснить   толпа ! 
быть   кто   на   станция ? 
а   это   кто ? 
и   я   стакан ,  только   скоро .    час   давать   лошадь ,  под ,  возок   тройка   и   под ... 
              это ...   пара ... 
  час   давать   тройка .  
мы   на   час   прилегать .  ровно   через   час ...  часы - то   быть   у   ты ?    час   мы   будить . 
              ,  угодно ,  час   поспать ? 
ежели   быть   какой-нибудь   проезжий ,  будить   рано   и   давать   знать   жандарм . 
а   ты ,  матушка ,  нечего   в   окно   смотреть ,  ничто   там   любопытный   нету . 
ехать . 
