да !  дон    мудрено   признавать !  такой ,  как   он ,  такой   бездна ! 
первый   сторож ,   или   пьяный   музыкант ,  иль   свой   же   брат   нахальный   кавалер ,   шпага   под   мышка   и   в   плащ . 
а   завтра   же   до   король   доходить ,  что   дон    из   ссылка   самовольный   в   мадрит   являться , –  что   тогда ,  сказать ,  он   с   вы   сделать ? 
ну   то-то   же !  сидеть   б   вы   себя   спокойно   там . 
как   не   узнавать :   монастырь   я   памятный .  езжать   вы   сюда ,  а   лошадь   держать   я   в   этот   роща .  проклятый ,  признаваться ,  должность .  вы   приятно   здесь   время   провожать ,  чем   я ,  поверять . 
инез !  –  черноглазый ...   о ,  помнить .  три   месяц   ухаживать   вы ,  за   она ;  насилу - то   помогать   лукавый . 
что   ж ,  вслед   за   она   другой   быть . 
а   живой   быть ,  быть   и   другой . 
теперь   который   в   мадрит   отыскивать   мы   быть ? 
дело . 
нечно .  ну ,  развеселяться   мы .  недолго   мы   покойница   тревожить .  кто   к   мы   идти ? 
нет ,  сам   по   себя   мы   господин ,  мы   здесь   гулять . 
ого !   вот   как !  молва   о   дон    и   в   мирный   монастырь   проникать   даже ,  отшельник   хвала   он   петь . 
мы ?   нимало .  а   где-то   он   теперь ? 
и   слава   бог .  чем   далее ,  тем   хорошо .  все   бы   их ,  развратник ,  в   один   мешок   да   в   море . 
молчать :  я   нарочно ... 
что ,  каков ? 
довольно   с   вы .  у   вы   воображение   в   минута   дорисовывать   остальное ;  оно   у   мы   проворный   живописец ,  вы   все   равный ,  с   что   бы   ни   начинать ,  с   бровь   ли ,  с   нога   ли . 
вот   еще !  куда   как   нужно !  муж   повалить   да   хотеть   поглядеть   на   вдовий   слеза .  бессовестный ! 
испанский   гранд   как   вор   ждать   ночь   и   луна   бояться  –  боже !  проклятый   житие .  да   долго   ль   быть   я   с   он   возиться ?  право ,  сила   уж   нет . 
что   вы   угодный ? 
с     вы   говорить ?   мочь   быть ,  она   сказать   вы   два   ласковый   слово   или   она   благословлять   вы . 
неужто !  о   вдова ,  весь   вы   таков . 
а   командор ?   что   сказать   он   об   это ? 
нет ;  посмотреть   на   его   статуя . 
казаться ,  на   вы   она   глядеть   и   сердиться . 
статуя   в   гость   звать !   зачем ? 
охота   вы   шутить ,  и   с   кто ! 
... 
преславный ,  прекрасный   статуя !  мой   барин   дон    покорно   просить   жаловать ...  ей-богу ,  не   мочь ,  я   страшно . 
зволить .  мой   барин   дон    вы   просить   завтра   приходить   поздно   в   дом   супруга   ваш   и   становиться   у   дверь ...  ай ! 
ай ,  ай !..  ай ,  ай ...  умирать ! 
статуя ...   ай !.. 
нет ,  не   я ,  она ! 
дита   сам . 
что ?   я   говорить ... 
