да   что   вы ,  родимый ,  как   славно   от   чума ,  хорониться   от   пастух ? 
дядя ,  пускать   я ! 
за   ласковый   прием ,  за   теплый   угол   пастух   ты   заплатить   добрый   слово   да   песня .  приказывать ,  дядя ,  спеть ? 
приказывать   петь ? 
не   стоять   я   твой   поклон . 
добрый   слово ,  приветливый . 
за   песня   не   плата   ждать .  мальчонка - пастушонок   убогий   за   песня   приголубливать   ласковый ,  когда   и   поцеловать . 
рвать   цветок   с   трава   и   подарить   за   песенка ,  с   я   довольно . 
цветок   не   важность   есть ,  а   дорога   я   подарок   . 
вот   увидеть ,  давать   он ! 
на   видный   место   притыкать   он .  пусть   девка   смотреть .  спрашивать ,  откуда   взять ,  сказать ,  что   ты   давать .  земляничка - ягодка   д   кусточек   вырастать ; - девушка   на   горе   родилася .   до ,  мой   до !  земляничка - ягодка   без   пригрев   вызревать , - девушка   без   призор   вырастать .   до ,  мой   до !  земляничка - ягодка   без   пригрев   вызябать , - девушка   без   привет   высыхать .   до ,  мой   до !  как   по   лес   лес   шуметь ,  за   лес   пастух   петь ,  раздолье   мой !  ельничек   мой ,  ельничек ,  частый   мой   березничек ,  приволье   мой !    частый   по   кустик ,   малый   тропиночка   девушка   бежать   ой ,  бежать ,  торопиться ,  два   венок   с   себя   нести  —  себя   да   он .  студеный   колодезь   мой .    мох ,  по   болотник   вода   не   разливать .  не   мешать   по   тропочка ,   стежок ,  дороженька   девушка   бежать   не   шуметь ,  зеленый   лес ,  не   шататься ,  сосенка ,  во   чистый   бор !  не   качаться ,  кустик ,  не   мешать   девушка   два   слово   сказать . 
на   что   же   я   завялый   твой   цветок !  куда   бежать ?  смотреть ,  вон   садиться   птичка   на   деревце !  немножко   попеть   и   прочь   лететь ;  удерживать   ли   она ?  вон ,  видеть ,  ждать   я   и   ручка   манить .   бегать ,  пошутить ,  посмеяться ,  шептаться   у   тын   под   шумок ,  от   матушка   сердитый   потихоньку . 
прощать ! 
гда   сам   заплакать ,  узнавать   ты ,  о   что   и   человек   плакать . 
зачем   топить   ретивый   сердечко !  пройти   тоска   и   сердце   оживать . 
не   я ,  великий   царь ,  а   лнце   подобать   такой   честь .  лелеять   измлада   оно   я  —  учить   песня   петь ;  его   тепло   в   речь   мой , —  и   слушать   охотиться   девица   речь   .  тепло   он   в   кровь   мой   и   в   сердце ,  и   теплиться   в   лицо   румянец   смуглый ,  и   светиться   весенний   сладкий   нега   из   глаз   мой .  ,  пойти   свивать   венок   со   я   вместе ,  быть   встречать   заря   и   солнечный   восход !  смотреть   она   в   глаз !  она   полюбить   к   рассвет   день , —  я   или   другой ,   полюбить   непременно ,  верить   я .  а   бедный   пастушонко ,  ,  в   угода   бот - лнце   и   светлый   царь ,  помогать   она ! 
туча   со   гром   сговариваться :  ты ,  гром ,  греметь ,  а   я   дождь   разливать ,  вспрыскивать - ка   земля   весенний   дождь !  то-то   цветочек   возрадоваться !  выдувать   девица   за   ягодка ,  парень   за   они   увязываться .  ,  мой   !  леля - леля ,  !  в   роща   подруженька   врозь   разбредаться ,  кто   по   куст ,  кто   по   ельничек .  ягодка   брать ,  аукалисить ,  лойя   подруженька   нет   как   нет .  весь - то   девица   расплакалисить :  наш   подружка   не   волк   ли   заедать .  ,  мой   !  леля - леля ,  !  встречаться   девушка   чуж - чуженина ,  чуж - чуженинушко ,  старый - старичок .  глупый   девка ,  с   ум   вы   сбредать ,  что   вы   за   радость   аукаться ,  что   она   за   прибыль   откликаться ?  вы   б   по   куст - то   пошарить .  ,  мой   !  леля - леля ,  !  туча   со   гром   сговариваться :  ты ,  гром ,  греметь ,  а   я   дождь   разливать ,  вспрыскивать - ка   земля   весенний   дождь !  то-то   цветочек   возрадоваться .  вымачивать   девушка - ягодница ,  вымачивать   они ,  да   и   высушивать .  ,  мой   !  леля - леля ,  ! 
изволить .   ди   к   сторонка !  девичий   круг   нельзя   не   обходить ,  для   вид   хоть .  за   что   же   они   обижать ! 
куда   она   деваться - запропадать ?   шка !  да   не   она   ли ?  нет , ,  один ,  в   слеза .  о   что   тосковать   ты ?  девица   веселиться ,  во   все   лес   веселый   гул   идти :  то   песенка ,  то   звонкий   смех ,  то   шопот   ворковать ,  то   робость   и   счастие   роткий   вздох ,  отрывистый .  а   ты   один ,  в   слеза . 
я   не   знать ,  какой   ты   находить   обида . 
красавица . 
за   что   сердиться ,  ?  не   дорога   поцелуй   при   весь   честной   народ ,  втихомолку   ценный   он   и   сладко . 
не   долго   ждать   ты . 
как   же   быть - то ?  взять   ты ,  обижаться   другой ;  другой   взять ,  ты   обижать .  скоро   румяный   забрезжиться   заря ,  народ   с   царь   пойти   на   встреча   лнце .  а   я   вперед   идти   и   запевать   с   подружка .   го   бы   взять ?  не   знать . 
другой   за   этот   честь   душа   не   пожалеть . 
любить   я ! 
смотреть . 
уж ,  видно ,  взять . 
без   ласка   жить   нельзя   же   пастушонок !  не   пахать   он ,  не   сеять ;  с   малолетство   на   солнышко   валяться ;  лелеять   весна   он ,  и   ветерок   ласкать .  и   нежиться   пастух   на   вольный   воля .  в   ум   один :  девичий   ласка ,  только   и   думать   о   она . 
ма   же   виноватый ,  немало   я   любить   ты ,  горючее   немало   слезать   украдкой   проливать . 
а   стоить   хоть   словом   приласкать   ласковый ,  и   ты   б   закабалять   я   навек   и   воля   отнимать . 
дождаться   я ,  взять .   йду   к   ребята ,  не   ужинать   еще , —  как   раз   вернуться . 
прекрасный   ! 
недалеко   от   царский   шатер   блуждать   ты .  вернуться   к   он   открытый   поляна !  опасность   не   встречать . 
провожатый   идти   бы   я ,  да   сердце   не   на   место :  в   гулянка   я   весь   стадо   растеривать ,  искать   теперь   по   кустик   овечка . 
спешить   к   шатер ,  прекрасный   !  отсутствие   твой   замечать   скоро . 
что ,   прекрасный ,  бояться   ты ? 
да   здесь   ли   мы   сжидаться ?  не   там   ли   вон ,  смотреть ! 
дпасок   бежать   сюда   по   тайность   словечко   сказать   со   я .  дождаться   вон   там ! 
лно !  лететь   и   льнуть   к   соте   медовый   муха ,  к   вода   листок ,  к   цветочек   пчелка   льнуть  —  к    . 
да   разве   я   не   знать ,  какой   сердце   купить   себя ,  ты   целовать .  если   у   глупый   мальчонка - пастух   рассудок   нет ,  так   вещий   сердце   сыскать   дружка   он . 
радость   душа   мой ,  !   свой   гульба - свобода   отгуливать .   бедный   головка   докачаться   до   милый   рука ,  долюбоваться   око   до   милый   глаз ,  домаяться   сердечко   до   теплый   приют . 
идти   скоро !  бледнеть   тень   ночь .  смотреть ,  заря   чуть   видный   полоска   прорезать   восточный   небо   край ,  расти   она ,  ясно ,  шириться .  это   просыпаться   день   и   раскрывать   веко   светить   глаз .   йдем !   ра   приспевать   встречать   восход  - лнце .  гордо   перед   толпа   показывать   лнце    любимый   свой   подруга . 
,  подслушивать   часто   горячий    речь !  время   узнавать   ты ,  как   сердце   говорить ,  гда   оно   любовь   загораться .  учиться   у   она   любить   и   знать ,  что    не   детский   любовь   нужный .  прощай ! 
свет   и   сила ,  бог   .  красный   лнце   наш !  нет   ты   в   мир   красивый . 
