« среди   долина   ровный ,  на   гладкий   высота ...»  чудо ,  истинно   надобно   сказать ,  что   чудо ! !  вот ,  братец   ты   мой ,  пятьдесят 
                год   я   каждый   день   глядеть   за   волга   и   все   наглядеться   не   мочь . 
вид   необыкновенный !  красота !  душа   радоваться . 
восторг !  а   ты : « нешто !»  приглядываться   вы ,  либо   не   понимать ,  какой   красота   в   природа 
                разливать . 
механик ,  самоучка - механик . 
смотреть - ка ,  брат  ,  кто   это   там   так   рука   размахивать ? 
находить   место ! 
с   он ,  что   ль ,  пример   брать !   чше   уж   стерпеть . 
что   у   вы ,  сударь ,  за   дело   с   он ?  не   понимать   мы   никак .  охота   вы   жить   у   он   да   брань 
                перенашивать . 
да   какой   же   неволя ,  сударь ,  позволять   вы   спрашивать .   ли   можно ,  сударь ,  так   сказать 
                мы . 
ну ,  как   не   знать ! 
еще   бы   не   дико !  уж   что   говорить !  большой   привычка   нужно ,  сударь ,  иметь . 
с   какой   же ,  сударь ? 
это   значить ,  сударь ,  что   вы   наследство   ваш   не   видать   никогда . 
значит ,  сударь ,  плохой   ваш   дело . 
как   же   вы   у   он   жить ,  сударь ,  на   какой   положение ? 
что   ж   делать - то ,  сударь !  надо   стараться   угождать   как-нибудь . 
что   это ?  никак ,  народ   от   вечерня   тронуться ? 
и   не   привыкать   никогда ,  сударь . 
жестокий   нрав ,  сударь ,  в   наш   город ,  жестокий !  в   мещанство ,  сударь ,  вы   ничего ,
                кроме   грубость   да   бедность   нагольный ,  не   увидеть .  и   никогда   мы ,  сударь ,  не   выбиваться 
                из   этот   кора !   то   что   честный   труд   никогда   не   зарабатывать   мы   много   насущный 
                хлеб .  а   у   кто   деньги ,  сударь ,  тот   стараться   бедный   закабалять ,  чтобы   на   его   труд 
                даровой   еще   много   деньги   наживать .  знать ,  что   ваш   дядюшка ,  ,
                городничий   отвечать ?  к   городничий   мужичок   приходить   жаловаться ,  что   он   ни   один   из   они 
                путем   не   расчесть .  городничий   и   становиться   он   говорить : « слушать ,  говорить , 
               ,  рассчитывать   ты   мужик   хорошенько !  каждый   день   ко   я   с   жалоба   ходить ! »
                дядюшка   ваш   потрепать   городничий   по   плечо ,  да   и   говорить : « стоять   ли ,  ваш 
                высокоблагородие ,  мы   с   вы   об   такой   пустяк   разговаривать !  много   у   я   в   год - то 
                народ   перебывать ;  вы   то   понимать :  недоплачивать   я   они   по   какой-нибудь   копейка   на   человек ,
                а   у   я   из   это   тысяча   составляться ,  так   оно   я   и   хорошо !»  вот   как ,  сударь !  а   между 
                себя - то ,  сударь ,  как   жить !   говля   друг   у   друг   подрывать ,  и   не   столько   из   корысть ,
                сколько   из   зависть .  враждовать   друг   на   друг ;  залучать   в   свой   высокий - то   хоромы   пьяный 
                приказный ,  такой ,  сударь ,  приказный ,  что   и   вид - то   человеческий   на   немой   нет ,
                обличие - то   человеческий   истерять .  а   тот   они ,  за   малый   благостыня ,  на   гербовый   лист 
                злостный   кляуза   строчить   на   ближний .  и   начинаться   у   они ,  сударь ,  суд   да   дело ,  и   несть 
                конец   мучение .  судиться - судиться   здесь ,  да   в   губерния   поехать ,  а   там   уж   они   и   ждать   да   от 
                радость   рука   плескать .  скоро   сказка   сказываться ,  да   не   скоро   дело   делаться ;  водить   они ,
                водить ,  волочить   они ,  волочить ;  а   они   еще   и   рад   этот   волочение ,  то   только   они   и 
                надобно .  « я ,  говорить ,  потратиться ,  да   уж   и   он   становиться   в   копейка » .  я   было   хотеть   все   это 
                стих   изображать ... 
- старинный ,  сударь .   начитываться - таки  ,  а ...  мудрец   быть 
               ,  испытатель   природа ...  а   ведь   тоже   из   наш ,  из   простой   звание . 
как   можно ,  сударь !  съедать ,  живой   проглатывать .  я   уж   и   так ,  сударь ,  за   мой   болтовня 
                доставаться ;  да   не   мочь ,  любить   разговор   рассыпать !  вот   еще   про   семейный   жизнь   хотеть   я 
                вы ,  сударь ,  рассказывать ;  да   когда-нибудь   в   другой   время .  а   тоже   быть   что 
                послушать . 
ханжа ,  сударь !  нищий   оделять ,  а   домашние   заедать   совсем .  только   б   я ,  сударь ,  перепет - мобиль   находить ! 
как   же ,  сударь !  ведь   англичанин   миллион   давать ;  я   бы   весь   деньги   для   общество   и 
                употреблять ,  для   поддержка .  работа   надо   давать   мещанство - то .  а   то   рука   быть ,  а   работать 
                нечего . 
непременно ,  сударь !  вот   только   бы   теперь   на   модель   деньжонки   раздобыться .  прощать ,
                сударь ! 
что ,  сударь ?  гулять   изволить ? 
очень   хорошо ,  сударь ,  гулять   теперь .  ,  воздух   отличный ,  из-за   волга   с   луг 
                  цветок   пахнуть ,  небо   чистый ...   йдемт ,  сударь ,  на   бульвар ,  ни   душа   там   нет . 
вот   какой ,  сударь ,  у   мы   городишко !  бульвар   сделать ,  а   не   гулять .  гулять   только   по 
                  праздник ,  и   то   один   вид   делать ,  что   гулять ,  а   сам   ходить   туда   наряд   показывать . 
                  только   пьяный   приказный   и   встречать ,  из   трактир   домой   плестись .  бедный   гулять ,
                  сударь ,  некогда ,  у   они   день   и   ночь   забота .  и   спать - то   всего   час   три   в   сутки .  а 
                  богатый - то   что   делать ?  ну ,  что   бы ,  кажется ,  они   не   гулять ,  не   дышать   свежий   воздух ? 
                  так   нет .  у   все   давно   ворота ,  сударь ,  запирать   и   собака   спускать .  вы   думать ,  они   дело 
                  делать ,  либо   бог   молиться ?  нет ,  сударь !  и   не   от   вор   они   запираться ,  а   чтоб   человек   не 
                  видать ,  как   они   свой   домашние   есть   поедом   да   семья   тиранить .  и   что   слезать   литься   за 
                  этот   запор ,  невидимый   и   неслышимый !  да   что   вы   говорить ,  сударь !    себя   мочь 
                  судить .  и   что ,  сударь ,  за   этот   замок   разврат   темный   да   пьянство !  и   все   шитый   да 
                  крыто  —  никто   ничто   не   видеть   и   не   знать ,  видеть   только   один   бог !  ты ,  говорить ,  смотреть 
                  в   человек   я   да   на   улица ;  а   до   семья   мой   ты   дело   нет ;  на   это ,  говорить ,  у   я 
                  быть   замок ,  да   запор ,  да   собака   злой .  семья ,  говорить ,  дело   тайный ,  секретный !  знать 
                  мы   этот   секрет - то !  от   этот   секрет - то ,  сударь ,  он   только   один   весело ,  а 
                  остальной  —  волк   выть .  да   и   что   за   секрет ?  кто   он   не   знать !  ограбить   сирота ,
                  родственник ,  племянник ,  заколачивать   домашние   так ,  чтобы   ни   об   чем ,  что   он   там 
                  творить ,  пикнуть   не   сметь .  вот   и   весь   секрет .  ну ,  да   бог   с   они !  а   знать ,  сударь ,
                  кто   у   мы   гулять ?  молодой   парень   да   девушка .  так   этот   у   сон   воровать   часик - другой ,  ну   и 
                  гулять   парочка .  да   вот   пара ! 
это   у   мы   нужда   нет . 
я ,  сударь ,  на   бульвар   пойти .  что   вы   мешать - то ?  там   и   подождать . 
 ,  ведь   от   это ,  ваш   степенство ,  для   весь   вообще   обыватель   польза . 
             
да   хоть   бы   для   вы ,  ваш   степенство ,   .  вот   бы ,  сударь ,  на   бульвар ,  на 
                чистый   место ,  и   поставлять .  а   какой   расход ?  расход   пустой :  столбик   каменный   дощечка   медный ,  такой   круглый ,  да   шпилька ,  вот   шпилька   прямой   простой   самый .  уж   я   весь   это   прилаживать ,  и   цифра   вырезать   уже   все   сам .  теперь   вы ,  ваш 
                степенство ,  когда   изволить   гулять ,  или   прочий ,  который   гулять ,  сейчас   подходить   и 
                видеть ,  который   час .  а   то   этакий   место   прекрасный ,  и   вид ,  и   все ,  а   как   будто   пустой .  у 
                мы   тоже ,  ваш   степенство ,  и   проезжий   бывать ,  ходить   туда   наш   вид   смотреть ,  все-таки 
                украшение  —  для   глаз   оно   приятный . 
кабы   я   со   свой   дело   лезть ,  ну ,  тогда   быть   бы   я   виноватый .  а   то   я   для   общий   польза ,  ваш 
                степенство .  ну ,  что   значить   для   общество   какой-нибудь   рубль   десять !  больше ,  сударь ,  не 
                понадобиться . 
ли   я   свой   труд   хотеть   даром   полагать ,  что   же   я   мочь   украсть ,  ваш   степенство ?  да 
                я   здесь   все   знать ;  про   я   никто   дурно   не   сказать . 
за   что ,  сударь ,  ,  честный   человек   обижать   изволить ? 
бог   с   вы ,   !  я ,  сударь ,  маленький   человек ,  я   обижать   недолго .  а   я 
                вы   вот   что   докладывать ,  ваш   степенство : « и   в   рубище   почтенный   добродетель ! »
никакой   я   грубость   вы ,  сударь ,  не   делать ,  а   говорить   вы   потому ,  что ,  мочь   быть ,  вы   и 
                вздумать   когда   что-нибудь   для   город   сделать .  сила   у   вы ,  ваш   степенство ,  иной ;
                быть   б   только   воля   на   добрый   дело .  вот   хоть   бы   теперь   то   взять :  у   мы   гроза   частый ,
                а   не   заводить   мы   громовой   отвод . 
да   какой   же   суета ,  когда   опыт   быть . 
стальной . 
шест   стальной . 
ничто   больше . 
электричество . 
 ,  ваш   степенство ,   сказать :  я   тело   в   прах   истлевать ,  ум   гром   повелевать . 
нечего   делать ,  надо   покоряться !  а   вот   когда   быть   у   я   миллион ,  тогда   я 
                поговорить . 
ну   чего   вы   бояться ,  сказать   на   милость !  каждый   теперь   травка ,  каждый   цветок   радоваться ,
                а   мы   прятаться ,  бояться ,  точно   напасть   какой !  гроза   убивать !  не   гроза   это ,  а   благодать ! 
                да ,  благодать !  у   вы   весь   гроза !  северный   сияние   загораться  —  любоваться   бы   надобно   да 
                дивиться   премудрость : « с   полночный   страна   вставать   заря » !  а   вы   ужасаться   да 
                придумывать ,  к   война   это   или   к   мор .   мета   ли   идти  —  не   отводить   бы   глаз !   красота ! 
                звезда - то   уж   приглядываться ,  все   один   и   тот   же ,  а   это   обновка ;  ну   смотреть   бы   да 
                любоваться !  а   вы   бояться   и   взглядывать - то   на   небо ,  дрожь   вы   брать !  изо   всего-то   вы   себя 
                пугать   наделать .  эх ,  народ !  я   вот   не   бояться .   йдемт ,  сударь ! 
здравствовать ,  сударь !  далеко   ли   изволить ? 
слышать ,  слышать ,  сударь . 
слышать ,  сударь . 
маменька - то   у   вы   больно   крутой . 
мудреный   дело ,  сударь .  мудрено   вы   судить . 
как   бы   нибудь ,  сударь ,  ладком   дело - то   сделать !  вы   бы   прощать   она ,  да   и   по   поминать 
                никогда .   ми - то ,  чай ,  тоже   не   без   грех ! 
да   уж   так ,  чтобы   и   под   пьяный   рука   не   попрекать !  она   бы   вы ,  сударь ,  быть   хороший 
                жена ;  глядеть  —  хорошо   всякий . 
ра   бы   уж   вы ,  сударь ,  свой   ум   жить . 
эх ,  сударь !  дело ,  дело !  ну ,  а  - то  ,  сударь ,  что ? 
ну ,  что   же   он ,  сударь ? 
хороший   он   человек ,  сударь . 
враг - то   прощать   надо ,  сударь ! 
куда   уходить ? 
говорить ,  здесь   видеть . 
прямо   на   она   говорить . 
кто   кричать ?  что   там ? 
вот   вы   ваш   .  делать   с   она   что   хотеть !  тело   она   здесь ,  взять   он ;  а   душа 
                теперь   не   ваш :  она   теперь   перед   судия ,  который   милосердный   вы ! 
