господин !  вы   здесь !  какой   цепь   событие !  как   счастливый   я !.. 
ах   да ,  пожалуйста ,  молчать . 
я   объяснять   вы   все …  ах ,  друг   мой ! 
ты   гнать ? 
все   тот   же   он ,  манера   тот   же . 
молчать !  о !  не   бить …  ха ,  ха ,  ха ,  не   страшно !  не   изменять   жизнь   его ,  все   тот   же   милый ,  бесшабашный ! 
сейчас ,  сейчас ,  я   все   устраивать .  я   быть   его   секретарь ,  мы   с   он   скитаться   по   мадрид   и   по   севилья ,  но   потом   я   потерять   он   из   вид .  о ,  праздный   молодость   день !  они   бежать ,  они   неверный ,  так ,  гаснуть   вечер   огонь   в   окно   приветливый   таверна . 
да ,  для   я .  я   становиться   студент    и   позабывать   день   ото   день   вино   и   женский   приманка .  пить   вода ,  есть   засыхать   хлеб ,  спать   на   соломенный   матрац ,  бывало ,  месяц   слепой   от   едкий   пыль   диссертация .  я   везти   не   так   как   то ,  какой-нибудь   там   дон - м !  сперва   профессор ,  затем   я   вскоре   избирать   быть   декан . 
к   студент   строгий   и   враг   беспочвенный   утопия ,  я ,  господь ,  египтолог ,  известный   во   весь   европа . 
и   вот ,  когда   я   на   нога ,  я   наконец   мочь   жениться .   сс   кэр ,  грация   пример ,  она   мой   невеста ,  благо   вот   мистер   кэр ,  милльонер ,  говец   свинья   в   чикаго .  друг   мой ,  вот   дон  ,  друг   юность   мой   беспечный ,  он   иногда   бывать   пьяный ,  и   малый   грубый …   но   сердечный . 
о   что   здесь   речь ? 
сеть   третий .  они ,  ну   прямо   вон   из   рука ! 
сеть . 
сейчас ! 
ах ,  боже   мой ,  а   этот   знак !  забавно   быть   бы   незнание . 
а   это   сын  ,  бог   тот   и ,  кажется ,  время   хеопс .   нечно !  сделать   лоб   горб ,  а   темя   плоский   и   покатый ,  такой   не   делать   потом ,  хотя   б   при    пятый .  а   вот   четвертый  ,  на   сеть   первый   похожий …  а   вот   еще … 
пройти   сюда .  я   вы   сказать   про   дон  ;  я   казаться ,  на   путь   труд   он   вступать   поздно   или   рано .  охотно   водиться   с   он   знать ,  как   свой   он   принимать   в   высокий   свет ,  ну ,  почему   б   он   не   становиться    в   университет ?    он   едва   ль   не   слишком   живой ,  чтоб   быть   в   святилище   наука .  так ,  мысль   о   высокий   откладывать ,  давать   он   мы   дело   в   рука .  быть   мочь ,  пригождаться   он ,  как   управляющий   в   саванна .  всегда   верхом ,  вооружать ,  в   разъезд ,  в   стычка   беспрестанный ,  оказываться   полезный   вы   и   мочь   сделать   положение .  он   я   это   передавать  —  и   как   прямой   предложение . 
  где   мисс   кэр ,  где   ? 
ах ,  я   разиня ,  ах ,  болван ,  все   прозевывать ,  они   бежать . 
да   верно ,  на   лужок   иль   на   тенистый   опушка .  тю-тю !  теперь   уж   пастушок   скать   милый   пастушка . 
ничуть ! 
а   шпага   не   хотеть   ль ?  ведь   дон    не   кто-нибудь ,  он   сам   севильский   соблазнитель . 
ей-ей ,  я   твердо   помнить : ,  желать   спать ,  желать   пить ,  а   не   в   свой   не   соваться   дело .  и   быть   я   счастливый ,  сытый   и   пьяный ,  и   умирать   казаться   рано …  о ,  как   хотеть   бы   я ,  декан ,  опять   служить   у   дон   ! 
