во   имя   отец   и   сын   и   святой   дух ! 
так ,  сын   мой ;  быть   в  -  тот   пример ;  но   до   тот   муж   я   далеко . 
в   тот   самый   год ,  когда   ты ,  государь ,  казань   завоевывать ;  а   сколько   год   то   проходить  –  не   ведать . 
я   сегодня   он   увидеть   снова   в   первый   раз .  из   подземельный   келия   мой   я   насильно   вывести . 
гибель ?  какой   гибель ? 
не   знать ,  сын   мой .    до   я   не   доходить . 
великий   ж   с   тот   пора   наставать   перемена !  ты   в   тот   время   враг   быть   грозный .  ты   стоять   высоко ,  никто   не   сметь   подниматься   на   ты ;  мы   ж   знамение   не   раз   воспоминать ,  торой ,  при   рождение   твой ,  свидетель   быть :  в   самый   час ,  как   ты   рождаться ,  гром   ударять   в   небо ,  весь   день   греметь   при   солнечный   сияние ,  и   быть   так   по   весь   русь ;  и   много   отшельник   приходить   из   разный   страна   предвозвещать   ты   твой   величие   и   колыбель   твой   благословлять . 
идти   навстречу   он   твой   вождь .  довольно   у   ты   быть   воевода .  они   ты   привыкать    покорять . 
ни   один ?  а   где   ж  -,  князь   ,  который   разбивать   на   волга   князь   япанч ? 
?  он   верный   быть   ты   слуга .  а   где   князь  ,  тот ,  что   столько   славный   беда   над   хан   одерживать ? 
а  ,  конюший   твой ,  который   в   земля   рязанский   сокрушать   орда   и   полонить   царевич   ? 
царь ,  в   твой   речь   я   истина   не   слышать !  весь   тот   муж   ты   служить   верно  –  я   знать   они   все .    у   ты   оставаться   боярин   князь    ?   гда   казань   мы   брать ,  первый   он   крест   водружать   на   вражия   стена ;  враг   он   ведомый ! 
князь   ?  –  царь !  –  а   где   же    князь  ,  который   в   славный   битва   д   лоцкий   литва   разбивать ? 
да   быть   милостивый   к   ты   господь !..   ,  князь   ,  твой   сподвижник   добрый   в   славный   день   казанский ? 
в   былой   время ,  помнить ,  ты   любить ;  от   ты   никто   не   уходить ;  из   дальний   страна   стекаться   ты   служить .    где   ж   князь  ,  щенятев ?  оболенский ? 
а   кашин ?  а   бутурлин ?  серебряный ?   зов ? 
как ?  все   до   один ? 
все   погубить   ты ? 
кто   ты   назначать   срок ? 
гда   б   ты   не   быть   и   слабый   и   хворый ,  я   бы   сказать   ты :  вставать ,  государь !  и   за   святой   дело   м   поводить   на   брань   свой   полк !    ты   согбенный   недуг  –  я   в   ты   не   узнавать   воитель   казань ,  и   должный   ты   другой   воеводство   свой   вручать ,  такой ,  чей   бы   имя   одушевлять   .  твой   сын    теперь   быть   должный   возмужалый   воин  –  идти   его . 
царь ,  твой   гнев   не   страшный   я ,  хотя   и   непонятный .  уже   давно   я   смерть   ждать ,  мой   сын ! 
дверь   в   мой   обитель   до   день   сей   заделывать   быть ,  и   проникать   в   глухой   подземелье   ь   дальний   гул   господний   непогода   да   слабый   звон   святой   колокол . 
кто   ж   твой   наследник   ныне ? 
тогда  –  у   бог   помощь   просить ! 
царь ,  приказывать   я   отвесть   обратно   в   келия   мой . 
всемилостивый   бог   да   ниспосылать   р   совесть   твой ! 
