весь   честный   беседа   поклон . 
приказывать   попеть ,  поплясать ,  позабавить ,  свой   старый   косточка   поправлять . 
благодарить   покорно   на   ласковый   слово   да   на   потчевание .  как   уж   наш   молодец ,  хоть   гол ,  да   удалой !  они   сукно   ткать   во   двенадцать   рука .  они   сукно   переткать  —  все   кафтан   першивать .  мы   не   дорогой   кафтан .  быть   б   денежки   в   карман .  целковый   по   мошна   не   давать   спать   по   ночь ;   денежки   греметь  —  во   кабак   идти   велеть .  целовальничек  ,  отпирать   кабак   скоро :  у   мы   новый   кафтан   быть ,  мы   закладывать   его   здесь ,  не   домой   же   его   несть . 
как   у   мы - то   козел   что   за   умный   быть :  м   и   по   вода   ходить ,  м   и   каша   варить  —  дед   с   бабка   кормить .  как   пойти   наш   козел ,  он   во   темный   лес ,  как   навстречу   козел   да   семь   волк :  как   один - то   волк ,  он   голодный   быть ,  он   три   год   ходить ,  весь   козлятинка   просить . 
