так   так-с .    каждый   полчаса   менять ,  если   он   не   спать .  если   спать ,  не   тревожить . 
                  мазать   гортань   не   нужно .  температура   в   комната   держать   так   же ... 
не   должно   быть .  если   быть  —  пульверизация .  и ,  кроме   то ,  порошок ,  утро   один   и 
                  вечер   другой .  я   сейчас   прописывать . 
нет ,  благодарить ,  больной   ждать . 
вершенно   верно . 
так   этот   порошок   в   столовая   ложка   отварный   вода   хорошенько   размешать   и ... 
