гда   я   уезжать   из   дом ,    одеваться . 
наверное   ничто   нельзя   сказать .  вдруг   у   наш   генерал   подагра   или   каприз   какой  –
                вот   и   оставаться . 
,  отрезать - ка   я   ветчина ! 
ничто   не   делаться . 
ничего .  все   старый .  что   быть   в   прошлый   год ,  то   и   теперь .  я ,  по   обыкновение ,  много 
                говорить   и   мало   делать .  мой   старый   галка   maman   все   еще   лепетать   про   женский   эмансипация ;
                один   глаз   смотреть   в   могила ,  а   другой   искать   в   свой   умный   книжка   заря   новый 
                жизнь . 
а   профессор ,  к   сожаление ,  еще   не   съедать   моль .  - прежний   от   утро   до   глубокий   ночь 
                сидеть   у   себя   в   кабинет   и   писать .  « напрягать   ум ,  наморщивать   чело ,  весь   ода   писать ,  писать ,
                и   ни   себя ,  ни   они   похвала   нигде   не   слышать » .  бедный   бумага !    по-прежнему   читать 
                умный   книжка   и   писать   очень   умный   дневник . 
при   мой   наблюдательность   я   бы   роман   писать .  сюжет   так   и   проситься   на   бумага . 
                отставной   профессор ,  старый   сухарь ,  ученый   вобла ...   дагра ,  ревматизм ,  мигрень ,
                печенка   и   всякий   штука ...  ревнивый ,  как   отелло .  жить   поневоле   в   имение   свой   первый 
                жена ,  потому   что   жить   в   город   он   не   по   карман .  вечно   жаловаться   на   свой   несчастие ,
                хотя   в   тот   же   время   сам   необыкновенно   счастливый . 
нечно !  вы   только   подумать ,  какой   счастие !  не   быть   говорить   о   то ,  что   сын 
                простой   дьячок ,  бурсак ,  добиваться   ученый   степень   и   кафедра ,  что   он   он 
                превосходительство ,  зять   сенатор   и   прочее .  все   это   неважный .    вы   взять   вот   что . 
                человек   ровно   двадцать   пять   год   читать   и   писать   об   искусство ,  ровно   ничто   не   понимать   в 
                искусство .  ровно   двадцать   пять   год   он   жевать   чужой   мысль   о   реализм ,  тенденция   и   всякий 
                другой   вздор ;  двадцать   пять   год   читать   и   писать   о   то ,  что   умный   давно   уже   известный ,  а 
                для   глупый   неинтересный ,  значит ,  равный   двадцать   пять   год   переливать   из   пустой   в 
                порожний .  и   в   тот   же   время   какой   успех !  какой   известность !  за   что ?   что ?    какой 
                право ? 
да ,  зависть !  а   какой   успех   у   женщина !  ни   один   дон -  не   знать   такой   полный   успех ! 
                его   первый   жена ,  мой   сестра ,  прекрасный ,  кроткий   создание ,  чистый ,  как   вот   это   голубой 
                небо ,  благородный ,  великодушный ,  иметь   поклонник   много ,  чем   он   ученик ,  любить 
                он   так ,  как   мочь   любить   один   только   чистый   ангел   такой   же   чистый   и   прекрасный ,  как 
                они   сам .  мой   мать ,  его   теща ,  до   сей   пора   обожать   он ,  и   до   сей   пора   он   внушать   она 
                священный   ужас .  его   второй   жена ,  красавица ,  умница ,–  вы   она   видеть ,–  выходить   за   он ,
                когда   уж   он   быть   старый ,  отдавать   он   молодость ,  красота ,  свобода ,  свой   блеск ...  за   что ? 
                что ?  а   ведь   какой   талант ,  какой   артистка !  как   чудно   играть   она   на   рояль ! 
к   сожаление ,  да . 
то   что   этот   верность   фальшивый   от   начало   до   конец .  в   она   много   риторика ,  но   нет 
                логика .  изменять   старый   муж ,  который   терпеть   не   мочь ,–  это   безнравственный ;
                стараться   же   заглушать   в   себя   бедный   молодость   и   живой   чувство  –  это   не 
                безнравственный .  где   же   тут ,  черт   взять ,  логика ? 
заткнуть   фонтан ! 
и   превосходно   сделать . 
просто   скотина . 
молюбивый   очень ,  оттого   и   нерв .  сказать   при   он ,  что   этот   селедка   хороший ,  он   сейчас 
                же   обижаться :  почему   не   он   похвалить .  дрянцо   порядочный .  вот   он   идти . 
кажется ,  кто-то   подъезжать ...  слышать ? 
йдем   встречать ,  пойти   встречать ...   
                         
,  заткнуть   фонтан ! 
миловать ,  за   кто   она   замуж   идти ?  гумбольдт   уж   умирать ,   в   америка ,   тоже 
                умирать ...  намедни   находить   я   на   стол   ее   дневник :  во   какой !  раскрывать   и   читать : « нет ,  я 
                никогда   не   полюбить ...  любовь  –  этот   эгоистический   влечение   мой   я   к   объект   другой 
                пол ...»  и   черт   знать ,  что   только   там   нет ?  трансцендентальный ,  кульминационный   пункт 
                интегрировать   начало ...   тьфу !  и   где   ты   научаться ? 
что   же   ты   сердиться ? 
да ,  характер ,  докладывать   вы ...    ну ,  лапка !  давать 
                лапка !     р   и   согласие ...  не   быть 
                больше . 
они   оба   палец   показывать ,  сейчас   же   захохотать . !    ну   вот ... 
у   он   быть   другой   профессия .  он   на   свой   земля   торф   копать . 
ф .  один   инженер   вычислять ,  как   дважды   два ,  что   в   его   земля   лежать   торф   на   семьсот 
                двадцать   тысяча .  не   шутить . 
для   что   же   вы   он   копать ? 
что   же   они   не   рубить ?  если   вы   послушать ,  то   лес   существовать   только   для   то ,  чтобы 
                в   они   аукать   парень   и   девка . 
и   все ,  что   я   до   сей   пора   иметь   честь   слышать   от   вы   в   защита   лес ,–  все   старый ,
                несерьезный   и   тенденциозный .  извинять   я ,  пожалуйста .  я   судить   не   голословный ,  я   почти 
                наизусть   знать   весь   ваш   защитительный   речь ...  например ...    вы ,  о   человек ,
                истреблять   лес ,  а   они   украшать   земля ,  они   учить   человек   понимать   прекрасный   и 
                внушать   он   величавый   настроение .  лес   смягчать   суровый   климат .  где   мягко   климат ,  там 
                мало   тратиться   сила   на   борьба   с   природа ,  и   потому   там   мягко   и   нежный   человек .  в 
                страна ,  где   климат   мягкий ,  человек   красивый ,  гибкий ,  легко   возбудимый ,  речь   их   изящный ,
                движение   грациозный .  у   они   процветать   наука   и   искусство ,  философия   их   не   мрачный ,
                отношение   к   женщина   полный   изящный   благородство .  и   так   далее ,  и   так   далее ...  все   это 
                мило ,  но   так   мало   убедительно ,  что   позволять   я   продолжать   топить   печь   дрова   и 
                строить   сарай   из   дерево . 
все   это   прекрасный ,  но   если   бы   взглядывать   на   дело   не   с   фельетонный   точка   зрение ,  а   с 
                научный ,  то ... 
как   угодно . 
ничто   нет   ужасный .  кушать ,  maman ,  карась . 
  мы   уже   пятьдесят   год   говорить   о   направление   и   лагерь ,  пора   бы   уж   и   кончать . 
о   да !  я   быть   светлый   личность ,  от   который   никто   не   быть   светло .   зволить   я 
                вставать .  я   быть   светлый   личность ...  нельзя   сострить   ядовитый !  теперь   я   сорок   семь 
                год .  до   прошлый   год   я   так   же ,  как   вы ,  нарочно   стараться   отуманивать   свой   глаз 
                всякий   отвлеченность   и   схоластика ,  чтобы   не   видеть   настоящий   жизнь ,–  и   думать ,  что 
                делать   хорошо ...  а   теперь ,  если   б   вы   знать ,  какой   большой   дурак   я   казаться   себя   за   то ,
                что   глупо   проворонивать   время ,  когда   мочь   бы   иметь   весь ,  в   чем   отказывать   я   теперь   мой 
                старость ! 
дело ?  не   всякий   способный   быть   пишущий   perpetuum   mobile . 
ничего .  прекращать   этот   разговор .  мы   не   дома . 
ты   надоедать ,  .  идти . 
узкий   человек .  все   позволительный   говорить   глупость ,  но   я   не   любить ,  когда   они   говорить 
                с   пафос . 
  если   я   он   ненавидеть ! 
если   б   вы   мочь   видеть   свой   лицо ,  свой   движение ...  какой   вы   лень   жить !  ах ,  какой 
                лень ! 
не   любить   я   этот   философия ! 
мочь   ли   я   смотреть   на   вы   иначе ,  если   я   любить   вы ?  вы   мой   счастие ,  жизнь ,  мой 
                молодость !..  я   знать ,  шанс   мой   на   взаимность   равный   ноля ,  но   я   ничто   не   нужно ,
                позволять   я   только   глядеть   на   вы ,  слышать   ваш   голос ... 
зволить   я   говорить   о   свой   любовь ,  не   гнать   я   прочь ,  и   это   один   быть   для   я 
                великий   счастие . 
на   двор   гроза   собираться ...  вона   как !  Helene   и  ,  идти   спать ,  я   приходить   вы   сменить . 
  надо   же   давать   они   покой !  они   уж   другой   ночь   не   спать . 
прежний   наш   дружба ...  это ,  признаваться ,  для   я   новость . 
это   становиться   даже   смешно .  вот   доктор   приезжать . 
вы   с   он ,  а   я   с   сам   себя .  вот   уж   третий   ночь   не   спать . 
оставлять   философия ! 
сначала   помирить   я   с   сам   себя !  дорогой   мой ...   
                         
сейчас   пройти   дождь ,  и   все   в   природа   освежаться   и   легко   вздыхать .  один   только   я 
                не   освежать   гроза .  день   и   ночь ,  точно   домовой ,  душить   я   мысль ,  что   жизнь   мой 
                потерять   безвозвратно .  прошлое   нет ,  оно   глупо   израсходовать   на   пустяк ,  а   настоящий 
                ужасно   по   свой   нелепость .  вот   вы   мой   жизнь   и   любовь :  куда   я   они   девать ,  что   я   из 
                они   делать ?  чувство   мой   гибнуть   даром ,  как   луч   солнце ,  попадать   в   яма ,  и   сам   я 
                гибнуть ... 
и   если   б   вы   знать ,  как   я   страдать   от   мысль ,  что   рядом   со   я   в   этот   же   дом   гибнуть 
                другой   жизнь  –  ваш !  чего   вы   ждать ?  какой   проклятый   философия   мешать   вы ?   ймит   же ,
                что   высокий   нравственность   заключаться   не   в   то ,  что   вы   на   свой   молодость   надевать 
                колодка   и   стараться   заглушать   в   себя   жажда   жизнь ... 
мочь   быть ,  мочь   быть ... 
он   у   я   ночевать .  мочь   быть ,  мочь   быть .  все   мочь   быть ! 
все-таки   на   жизнь   похоже ...  не   мешать   я ,  Helene ! 
дорогой   мой ...  чудный ! 
уходить ...  десять   год   то   назад   я   встречать   она   у   покойный   сестра .  тогда   она   быть   семнадцать ,  а 
                я   тридцать   семь   год .  отчего   я   тогда   не   влюбляться   в   она   и   не   сделать   она   предложение ? 
                ведь   это   быть   так   возможно !  и   быть   бы   теперь   она   мой   жена ...  да ...   теперь   оба   мы 
                просыпаться   бы   от   гроза ;  она   испугаться   бы   гром ,  а   я   держать   бы   она   в   свой   объятие   и 
                шептать : « не   бояться ,  я   здесь » .  о ,  чудный   мысль ,  как   хорошо ,  я   даже   смеяться ...   но ,  боже 
                мой ,  мысль   путаться   в   голова ...  зачем   я   старый ?  зачем   она   я   не   понимать ?  ее   риторика ,
                ленивый   мораль ,  вздорный ,  ленивый   мысль   о   погибель   мир  –  весь   это   я   глубоко 
                ненавистный ...  зачем   я   дурно   создавать ?  как   я   завидовать   этот   шалый    или   этот   глупый   леший !  они 
                непосредственный ,  искренний ,  глупый ...  они   не   знать   этот   проклятый ,  отравлять 
                ирония ... 
а   черт   он   знать ! 
сейчас   она   быть   здесь . 
больной . 
не   с  ,  о   с   тарпейский   скала .  какой   грубый   невежество ! 
оставлять   я . 
она   мой   друг . 
что   значить   это  « уже » ? 
шляческий   философия . 
год   тут   ни   при   что .   гда   нет   настоящий   жизнь ,  то   жить   мираж .  все-таки   хорошо ,
                чем   ничто . 
какой   слеза ?  ничто   нет ...   вздор ...   ты   сейчас   взглядывать   на   я ,  как   покойный   твой 
                мать .   лай   мой ...    сестра 
                мой ...   милый   сестра   мой ...   где   она   теперь ?  если   б   она   знать !  ах ,  если   б   она   знать ! 
тяжело ,  нехорошо ...  ничего ...   сле ...  ничего ...  я   уходить ...   
                         
это   она   играть ,   ...  мой   любимая   вещь ...  да ...   хороший   вещь ...  кажется ,  никогда   еще   у   мы   так   скучно   не   быть ... 
рано   еще ,  да   и   жарко ...   годить ... 
любоваться :  идти   и   от   лень   шататься .  очень   милый !  очень ! 
талант ,  артистка !  ну ,  похожий   ли   вы   на   артистка ?  апатия , ,  вахлак ...  столько 
                добродетель ,  что ,  извинять ,  даже   глядеть   противно . 
что   томиться ?    ну ,  дорогой   мой ,  роскошь ,  быть 
                умница !  в   ваш   жила   течь   русалочий   кровь ,  быть   же   русалка ! 
давать   себя   воля   хоть   раз   в   жизнь ,  влюбляться   скоро   по   самый   ухо   в   какой-нибудь 
                водяной ... 
русалка ,  а ?  любить ,  покуда   любиться ! 
я ,  кажется ,  скоро   начинать   презирать   этот   женщина !  застенчивый ,  как   девчонка ,  и 
                философствовать ,  как   старый ,  преукрашенный   добродетель   дьячок !  кислота ! 
                простокваша ! 
у   себя   в   кабинет .  писать . 
никакой   у   он   нет   дело .  писать   чепуха ,  брюзжать   и   ревновать ,  много   ничто . 
благодарить ,  получать .  сколько   вы   следовать ?  мы   еще   что-то   брать   у   вы   весна ,  не   помнить 
                что ...  надо   мы   счесться .  терпеть   не   мочь   путать   в   запускать   счеты . 
сколько   же   вы   следовать ? 
счеты   я   вы   сейчас   приносить ,  если   нужно ...   
                         
вот   вы   и   счеты . 
йдемт ,  господин ,  куда-нибудь   в   другой   место .  в   зала ,  что   ли .  надоедать   я   здесь ... 
                  
                         
я   вы   нужный ? 
что   вы   от   я   угодно ? 
оставлять   этот   тон ...  приступать   к   дело ...  что   ты   нужно ? 
стоя ,  я   казаться ,  что   я   изменять   мой   слух .   вторять ,  что   ты   сказать ... 
не   финляндия ...  ты   еще   что-то   другой   сказать . 
вот   это   самый ...  ты   продавать   имение ...  превосходно ,  богатый   идея ...  а   куда   приказывать 
                деваться   я   со   старуха   мать ? 
стоять ...  очевидно ,  до   сей   пора   у   я   не   быть   ни   капля   здравый   смысл .  до   сей   пора   я 
                иметь   глупость   думать ,  что   этот   имение   принадлежать   не .  мой   покойный   отец   купить   этот 
                имение   в   приданое   для   мой   сестра .  до   сей   пора   я   быть   наивный ,  понимать   закон   не 
                по-турецки   и   думать ,  что   имение   от   сестра   переходить   к   не . 
это   непостижимый ,  непостижимый !  или   я   с   ум   сходить ,  или ...   или ... 
нет ,  давать   я   вода ...    говорить   что 
                хотеть !  что   хотеть ! 
стоять , ,  мы   о   дело ...   годить ,  после ...    вот   спрашивать   ты   у   он ...  этот   имение   купить   у   его   дядя . 
этот   имение   быть   купить   по   тогдашний   время   за   девяносто   пять   тысяча !  отец   уплачивать 
                только   семьдесят ,  и   оставаться   долг   двадцать   пять   тысяча .  теперь   слушать ...  имение   это 
                не   быть   бы   купить ,  если   бы   я   не   отказываться   от   наследство   в   польза   сестра ,  который 
                любить .  мало   то ,  я   десять   год   работать ,  как   вол ,  и   выплачивать   весь   долг . 
имение   чисто   от   долг   и   не   расстраивать   только   благодаря   мой   личный   усилие .  и   вот ,
                когда   я   становиться   старый ,  я   хотеть   выгонять   отсюда   в   шея ! 
двадцать   пять   год   я   управлять   этот   имение ,  работать ,  высылать   ты   деньги ,  как   самый 
                добросовестный   приказчик ,  и   за   весь   время   ты   ни   раз   не   поблагодарить   я !  весь   время ,  и 
                в   молодость   и   теперь ,  я   получать   от   ты   жалование   пятьсот   рубль   в   год  –  нищенский 
                деньги !  –  и   ты   ни   раз   не   догадываться   прибавлять   я   хоть   один   рубль ! 
зачем   я   не   красть ?  отчего   вы   все   не   презирать   я   за   то ,  что   я   не   красть ?  это   быть   бы 
                справедливый ,  и   теперь   я   не   быть   бы   нищий ! 
двадцать   пять   год   я   вот   с   она ,  вот   с   этот   мать ,  как   крот ,  сидеть   в   четыре 
                стена ...  весь   наш   мысль   и   чувство   принадлежать   ты   один .  день   мы   говорить   о   ты ,
                о   твой   работа ,  гордиться   твой   известность ,  с   благоговение   произносить   твой   имя ;
                ночь   мы   губить   на   то ,  что   читать   журнал   и   книга ,  который   я   теперь   глубоко 
                презирать ! 
ты   для   мы   быть   существо   высокий   порядок ,  а   твой   статья   мы   знать   наизусть ...  
                теперь   у   я   открываться   глаз .  я   все   видеть !  писать   ты   об   искусство ,  но   ничто   не 
                понимать   в   искусство !  весь   твой   работа ,  который   я   любить ,  не   стоить   грош   медный ! 
не   замолчать !     стоять ,
                я   не   кончать !  ты   погубить   мой   жизнь !  я   не   жить ,  не   жить !    твой   милость   я   истреблять ,
                уничтожать   хороший   год   свой   жизнь !  ты   мой   злой   враг ! 
пропадать   жизнь !  я   талантливый ,  умный ,  сметь ...  если   б   я   жить   нормально ,  то   из   я   мочь   бы 
                выходить   шопенгауэр ,  достоевский ...  я   зарапортоваться !  я   с   ум   сходить ...  ,  я   в 
                отчаяние !   ! 
!  что   я   делать ?  не   нужно ,  не   говорить !  я   сам   знать ,  что   я   делать !    быть   ты   я   помнить !   
                         
