... и   руководитель ... 
к   пренебесный   селение   преподобный   игумно   зьма ... 
... царь   и   великий   князь     весь   русь ... 
... чело   бить . 
сгинуть !  пропадать !  увы   я ,  грешный !..  горе   я ,  окаянный !  скверный   душегубец ,  ох !.. 
              сгинуть !  
о   боже   мой ,  господи ,  вседержитель ! 
ох ,  тяжко   я !  молвить   еще   раз ,  ты   не   демон ? 
ой ,  не   лгать !  царь   лгать !  не   человечий   хотение ,  но   божий   соизволение   царь   есмь ! 
увы   я ,  ,  увы ,  увы !.. 
пес   с   они !  они   голова   отрубать ,  и   все   дело ! 
о   горе   я !..  анисовый . 
отведывать   ты   из   мой   кубок . 
ну ,  здравый   будить .  
как   твой   имя ,  кудесник ? 
князь ? 
ах ,  сволочь ! 
день - то   постный ... 
ключница   водка   делать ? 
так   это ,  становиться   быть ,  ты   такой   машина   сделать ?..  ох - хо - хо !..  у   я   тоже   один   быть 
              такой ...   крыло   сделать ... 
я   он   посадить   на   бочка   с   порох ,  пущать   полетать !.. 
а   боярыня   твой   где ?  в   церковь ,  что   ли ? 
врать ! 
ловить ?  как   поймать ,   на   кол   посадить .  этот   первый   дело ... 
и   то   правда .  ты   добрый   человек ...  ах   ты ,  боже !  ведь   это   я   тут ...   а   швед ,  ведь   они   кемь 
              взять !  боярин ,  искать   ключ !  отправлять   я   назад ! 
что ?  деньги ?  
я   с   ты   пойти . 
о   господи !.. 
сделать   я   великий   прегрешение ...   пособлять   я ,  господи ...   пособлять ,  чудотворец 
              московский ... 
что   крест   животворящий   делать !  
какой  - царь ?   ку ?!  а   подходить - ка   сюда ,  милый ! 
  на   царство ?..  так   он ,  лукавый ,  презлый   заплатить   царь   за   предобрый !..   м 
              хотеть   царствовать   и   все   владеть !..   винный   смерть ! 
ну ,  ладно !   толковать    с   палач   опослить !     что   ты   боярыня 
              обижать ,  смерд ? 
ах   ты   бродяга !  смертный   прыщ ! 
на   колено ,  червь !  
князь  ,  ко   я !   ймать   обидчик ,  сукин   сын   ! 
молиться ,  щучий   сын !  живот   или   смерть ,  просить   у   боярыня ? 
дыматься ,  гад ! 
что ?..  целовать   рука !  учить   ты ,  подлец ! 
куда ? 
убиваться ,  добрый   человек ? 
что   взять - то   у   ты ? 
ты   чей   быть ? 
чей   холоп ,  говорить ? 
брать ,  холоп ,  и   славить   царь   и   великий   князь    !.. 
ты   что   же ,  лукавый   смерд ,  от   царский   подарок   отказываться ? 
кто   умирать ? 
доходить !   доходить   и   отвечать !  доколе   же   ты ... 
ты   боярыня   соблазнять ? 
пес   смердеть !  какой   житие ?!  ты   посмотреть   на   себя !  о ,  зло   муж !  дьявол   научиш   тя   долгий 
              спания ,  по   сон   зияние ,  главоболие   с   похмелье   и   другой   злость   неизмерный   и 
              неисповедимый !.. 
каяться ,  любострастный   прыщ ! 
преклонять   скверный   твой   глава   и   припадать   к   честный   стопа   соблазнять   боярыня ... 
как   ты   понимать ,  когда   ты   ничто   не   говорить ! 
какой   это   курносый   сидеть   у   ты ? 
любить   боярыня ? 
как   же   она   не   любить ?  боярыня   красота   леп ,  белый   вельми ,  червленый   губа ,  бровьми 
              союзный ,  тело   изобильный ...  что   же   ты   надо ,  собака ?! 
так   жениться ,  хороняк !  князь   отпускать   она . 
клясться   преподобный    радонежский ! 
ну ,  слушать ,  борода   многогрешный !  ежели   я   за   ты   что   худой   проведывать ...   то   я   ты ... 
              я ... 
не   перебивать   царь !   неж   вотчина   у   ты   нету ,  жаловать   ты   вотчина   в   строма . 
скатерть   дорога ! 
о   господи ,  вседержитель !..  ведь   я - то   забывать ,  где   я ...  я   забывать !.. 
ох ,  бесовский   одежда !..  ох ,  искушение !.. 
не   лезть ! 
тьфу   ты !.. 
я   здесь   оставаться ?  ох   ты ,  господи !.:  как   это   гусли - то   очаровывать   играть ? 
ты   не   спрашивать . 
ехать - то   далеко ? 
жаловать   ты   ряса   с   царский   плечо . 
ты   где   сидеть - то ?  
ты   бы   уходить   отсюда .  а ? 
оставлять   я ,  старушка ,  я   в   печаль ... 
ну   это   ты   врать ...   гадать   я ,  старый ,  погадать   насчет   шведов . 
ты   опять   здесь ?  ты   я   надоедать ! 
э ,  да   ты   ведьма !  
ох ,  поучить   я   ты   сейчас ! 
ведьма !.. 
ты   что   надо ? 
как   челобитная   царь   подавать ?  
ты   я   надоедать !  что   у   ты   украсть ,  говорить ! 
ну ,  забирать   патефон .   давиться .  надоедать . 
да   я   же   ты   гривна   давать ?  ты   не   брать ?  сущеглупый !.. 
э ,  да   ты   не   униматься ,  я   видеть ...  что   в   вы ,  в   самый   дело ,  бес   вселяться ?.. 
               
князь !..  ты   он   батог   с   лестница !.. 
што   ты   он   по   рожа   не   давать ? 
слава   ты   господи ! 
ой ,  сгинуть ,  пропадать ! 
швед  –  кемь ?  да   как   же   вы   сметь ,  щучий   вы   ребенок ?!  швед  –  кемь ?  а   ты ,  лукавый   дьяк ,  куда   смотреть ? 
