разрешать ,  ,  представлять   вы   наш   хороший   отечественный   поэт  –
                .  вот   истинный   светоч   и   талант ! 
преображенец ,  поддерживать   я !  вы   высоко   ценить   его   творчество ! 
ну ,  брат ,  насмотреться   сейчас . 
 ,  не   изволить   беспокоиться .  знать ,  знать .  на   отечественный   язык 
              говорить ,   .  вы   услышать ,  как   звучать   наш   язык   в   уста   поэт . 
да - с ,  государь   император   побаловать . 
  ! 
как   же ,   .    прочитывать  " напоминание " . 
              преображенец ,  вы   любить   поэзия ,  просить   он . 
браво ,  браво !  каков !  преображенец ,  аплодировать . 
здоровье   первый   поэт   отечество ? 
голова   ставить ,   ! 
светский   химера ! 
он   давно   уже   ничто   не   писать . 
боже   мой ,  боже   мой ,  и   это   писать   русский !  преображенец ,  не   подходить   к   этот   лист . 
ежели   сей   поэзия   пользоваться   признание   современник ,  то   послушаться , ,  не   писать 
              на   русский   язык !  ты   не   понимать !  уходить   в   тот   мир ,  где   до   сей   пора   звучать   терцина 
              божественный   алигьери !  протягивать   рука   великий   франческо !  его   канцона   вдохновлять   ты ! 
              писать   по-итальянски ,  . 
то   что   душа   мой   не   принимать   несправедливость !  у    быть   дарование ,  это 
              бесспорно .  неглубокий ,  поверхностный ,  но   быть   дарование .    он   растрачивать ,  разменивать   он ! 
              он   угашать   свой ,  малый   светильник !  он   становиться   бесплодный ,  как   смоковница !  и   ничто   не 
              сочинять ,  кроме   сей   позорный   строка .  единственно ,  что   он   сохранять , –  это   самонадеянность ! 
              и   какой   надменный   тон !  какой   резкость   в   суждение !  я   жаль   он ! 
я   пить   здоровье   первый   поэт   отечество  –  . 
зволить ,  графиня ! 
неужели   ты   мочь   серьезный   относиться   к   бредни   светский   женщина ? 
