что   за   странный   фантазия   пить   чай   в   этот   время ?  удивляться . 
теперь   полдень ,  можно   выпивать   рюмочка   водка ,  съедать   котлетка ,  выпивать   стаканчик   вино 
                хороший .  я   всегда   так   завтракать . 
приходить   ко   я   сегодня   служить   за   обед ! 
ты ,  братец ,  чисто   одеваться ! 
 ,  вот   что :  приезжать - ка   вы   ко   я   обедать   сегодня ! 
как   вы   угодно :  не   стесняться .  однако   дама   быть . 
 ,  не   угодно   ли   вы   быть   сегодня   отобедать   у   я ? 
так   уж   я   быть   надеяться . 
да - с ,  ,  я   рискнуть .  я   и   вообще   всегда   быть   высокий   предрассудок . 
я   желать ,  чтоб     окружать   только   избранный   человек . 
за   что   же   так   дорого ?  я   не   понимать . 
вы   за   волга   смотреть ?  а   что   с   вы    говорить ? 
однако   это   странный !  об   что   он   мочь   с   вы   разговаривать ? 
называть   он   вася .  что   за   фамильярность   с   молодой   человек ! 
вы   надо   старый   привычка   бросать .  что   за   короткость   с   пустой ,  глупый   мальчик ! 
                нельзя   же   терпеть   то ,  что   у   вы   до   сей   пора   быть . 
быть   цыганский   табор - с  —  вот   что   быть .  что   же   вы   обижаться ,  помиловать ! 
уж   конечно . 
 ,  я   совсем   не   хотеть   вы   обижать ,  это   я   сказать   так ... 
нечно ,  я   без   умысел . 
в   такой   случай   я   просить   извинять   я . 
кто   же   этот   благородный   человек ?  уж   не    ли    ? 
да   почему   же - с ? 
об   человек   судить   по   поступок .  разве   он   хорошо   поступать   с   вы ? 
 ,  сказать   я ,  только ,  просить   вы ,  говорить   откровенно ! 
ну   что   я   плохой   ? 
зволить ,  отчего   же ? 
а   я   бы   интересно   быть   слышать   от   вы . 
да   почему   же ? 
ведь   это   только   слово :  нужный   доказательство .  вы   разбирать   мы   хорошенько ! 
не   понимать - с ,  не   понимать ,  что   в   немой   особенный ;  ничто ,  ничто   не   видеть .  смелость 
                какой-то ,  дерзость ...  да   это   всякий   мочь ,  если   захотеть . 
да   какой   ж   такой ,  что   тут   необыкновенный ?  стоить   только   напускать   на   себя . 
и   он   стрелять ? 
и   вы   послушать   он ? 
разве   уж   вы   быть   так   уверенный   в   немой ? 
сердце   нет ,  оттого   он   так   и   сметь . 
ну ,  полагать ,   иметь   какой-нибудь   достоинство ,  по   крайний   мера ,  в   глаз   ваш ;
                а   что   такой   этот   купчик  ,  этот   ваш   ? 
а   если   б   являться   ? 
какой-нибудь   купец - самодур   слезать   с   свой   баржа ,  так   в   честь   он   салютовать . 
чего ,  помиловать ? 
ушибаться !  тут   верный   смерть :  внизу   мощеный   камень .  да ,  впрочем ,  тут   так   высоко ,  что 
                умирать   прежде ,  чем   долетать   до   земля . 
да   и   я   нужно ,  у   я   ведь   обед . 
йдемт ,  что   за   ребячество ! 
я   вы   не   понимать ;  куда   вы   торопиться ,  зачем ? 
от   кто   бежать ?  кто   вы   гнать ?  или   вы   стыдиться   за   я ,  что   ли ? 
так   зачем   бежать ,  зачем   скрываться   от   человек !  давать   я   время   устраиваться ,  опоминаться ,
                притти   в   себя !  я   рад ,  я   счастливый ...   давать   я   возможность   почувствовать   весь   приятность 
                мой   положение ! 
да ,  повеличаться ,  я   не   скрывать .  я   много ,  очень   много   перенести   укол   для   свой 
                самолюбие ,  мой   гордость   не   раз   быть   оскорблять ;  теперь   я   хотеть   и   вправе   погордиться   и 
                повеличаться . 
сле   свадьба ,  когда   вы   угодно ,  хоть   на   другой   день .  только   венчаться  —  непременно 
                здесь ;  чтоб   не   сказать ,  что   мы   прятаться ,  потому   что   я   не   жених   вы ,  не   пара ,  а   только 
                тот   соломинка ,  за   который   хвататься   утопать . 
так   правда   этот   вы   и   знать   про   себя !   жалеть   вы   я   хоть   сколько-нибудь !  пусть   хоть   посторонний - то   думать ,  что   вы 
                любить   я ,  что   выбор   ваш   быть   свободный . 
как   зачем ?  разве   вы   уж   совсем   не   допускать   в   человек   самолюбие ? 
да   и   я   ничто   не   пожалеть . 
вот   и   обед   сегодня   для   я   обходиться   недешево . 
да   если   б   он   стоить   я   вдвое ,  втрое ,  я   б   не   пожалеть   деньги . 
я   нужный . 
 ,  три   год   я   терпеть   унижение ,  три   год   я   сносить   насмешка   прямо   в 
                лицо   от   ваш   знакомый ;  надо   же   и   я ,  в   свой   очередь ,  посмеяться   над   они . 
не   обижать !  а   я   обижать   можно ?  да   успокаиваться ,  никакой   ссора   не   быть ,  все   быть 
                очень   мирно .  я   предлагать   за   вы   тост   и   поблагодарить   вы   публично   за   счастие ,  который   вы 
                делать   я   свой   выбор ,  за   то ,  что   вы   относиться   ко   я   не   так ,  как   другой ,  что   вы 
                оценивать   я   и   поверять   в   искренность   мой   чувство .  вот   и   все ,  вот   и   весь   мой   месть ! 
нет ,  уж   этот   фата   одолевать   я   свой   фанфаронство .  ведь   не   сам   они   наживать   богатство ;
                что   ж   они   они   хвастаться !    пятнадцать   рубль   за   порция   чай   бросать ! 
да   не   один  ,  все   хороший .  вон   посмотреть ,  что   в   город   делаться ,  какой   радость   на 
                лицо !  извозчик   все   повеселеть ,  скакать   по   улица ,  кричать   друг   друг : « барин   приезжать ,
                барин   приезжать » .   ловой   в   трактир   тоже   сиять ,  выбегать   на   улица ,  из   трактир   в 
                трактир   перекликаться : « барич   приезжать ,  барин   приезжать » .   е   с   ум   сходить ,  все   вдруг 
                галдеть ,  махать   рука .  у   гостиница   съезд ,  толпа   народ .  сейчас   к   гостиница   четыре 
                цыганка   разряжать   в   коляска   подъезжать ,  поздравлять   с   приезд .  чудо ,  что   за   картина ! 
                а   барин - то ,  я   слышать ,  проматываться   совсем ,  последний   пароходишко   продавать .  кто   приезжать ? 
                проматываться   кутила ,  развратный   человек ,  и   весь   город   рад .  хороший   нрав ! 
ваш     . 
теперь - то   и   не   нужно   ехать . 
чего   вы   бояться ? 
за   кто   же ? 
о ,  за   я   не   бояться !  я   в   обида   не   даваться .   пробовать   он   только   задеть   я ,  так 
                увидеть . 
вот ,  изволить   видеть ,  к   вы   подъезжать ;  четыре   иноходец   в   ряд   и   цыган   на   козлы   с 
                кучер .  какой   пыль   в   глаз   пускать !  оно ,  конечно ,  никто   вред   нет ,  пусть   тешиться ;  а 
                в   сущность - то   и   гнусно ,  и   глупо . 
очень   приятно . 
очень   приятно . 
я   надеяться ,  что     не   подавать   я   никакой   повод   быть   ревнивый . 
да ,  конечно ;  но   если   бы ... 
что   же   вы   находить   здесь   прекрасный ? 
у   бурлак   учиться   русский   язык ? 
да   потому ,  что   мы   считать   они ... 
мы ,  то   быть   образованный   человек ,  а   не   бурлак . 
мы   считать   они   образец   грубость   и   невежество . 
все ,  много   ничего . 
я  —  извиняться ! 
да   с   какой   стать ?  это   мой   убеждение . 
я   не   понимать . 
я   и   сам   хотеть .   ,  угодно   вы   откушать   у   я   сегодня ? 
про   я   нечего   и   говорить :  для   я   каждый   слово    —  закон . 
вы   уж   давно   выезжать   из   ? 
как   он   звать ? 
разве   он   лорд ? 
сэр   робинзон ,  просить   покорно   сегодня   откушать   у   я . 
 ,  я   отправляться   домой ,  я   нужно   похлопотать   кой   о   чем .  я   вы   ждать ,  господин .  честь   иметь   кланяться ! 
сигара . 
какой   бутафорский   вещь !  это   турецкий   оружие . 
как ?  что   за   шутка !   миловать ,  что   это   за   вздор !  чем   я   виноватый ? 
да   чем   оно   негодный ?  вот   этот   пистолет ,  например . 
ах ,  осторожно ,  он   заряжать . 
ну ,  нет - с ,  и   этот   пистолет   пригождаться   мочь . 
не   угодно   ли   сигара ? 
да - с ,  около   тот :  сорт   высокий ,  очень   высокий   сорт . 
не   приказывать   ли ? 
хорошенький   сигара ,  хорошенький - с . 
вы   не   угодно   ли ? 
а   вы ,  сэр   робинзон ,  курить ? 
что   же   вы   не   закуривать ? 
да   почему   же ? 
какой   он   оригинал !  а ,  господин ,  каков   оригинал !  сейчас   видно ,  что   англичанин .  а   где   наш   дама ?  где   дама ? 
я ,  помиловать ,  я   себя   знать .   смотреть :  весь   пьяный ,  а   я   только   веселый .  я   счастливый 
                сегодня ,  я   торжествовать . 
что   вы   угодный ? 
брудершафт ,  вы   говорить ?  изволить ,  с   удовольствие . 
что   же   мы   выпивать ?  бургонское ? 
так   чего   же ? 
как   не   быть !  у   я   все   быть .  эй , ,  коньяк ! 
! 
ты   кто-то   спрашивать . 
нельзя ,  господин ,  нельзя ,    не   становиться   петь . 
уж   коли   я   говорить ,  что   не   становиться ,  так   не   становиться . 
нет ,  нет ,  и   не   просить ,  нельзя ;  я   запрещать . 
нет ,  нет !  я   положительно   запрещать . 
я ,  господь ,  не   мало   ваш   восхищаться   пение    .  мы   сейчас   выпивать 
                шампанское   за   ее   здоровье . 
давать   шампанское ! 
миловать ,  я   у   себя   дома .  я   знать ,  что   делать .   давать   шампанское ! 
не   мешаться   не   в   свой   дело !  исполнять ,  что   вы   приказывать ! 
господин ,  я   предлагать   тост   за    .  господин ,  вы   сейчас   восхищаться   талант    .  ваш   похвала  —  для   она   не 
                новость ;  с   детство   она   окружать   поклонник ,  который   восхвалять   она   в   глаз   при   каждый 
                удобный   случай .  да - с ,  талант   у   она   действительно   много .    не   за   они   я   хотеть 
                похвалить   она .  главный ,  неоцененный   достоинство    —  то ,  господин ...   то ,
                господин ... 
то ,  господин ,  что   она   уметь   ценить   и   выбирать   человек .  да - с ,    знать ,
                что   не   весь   то   золото ,  что   блестеть .  она   уметь   отличать   золото   от   мишура .  много 
                блестящий   молодой   человек   окружать   она ;  но   она   мишурный   блеск   не   прельщаться .  она 
                искать   для   себя   человек   не   блестящий ,  а   достойный ... 
и   выбирать ... 
да ,  господин ,  я   не   только   сметь ,  я   иметь   право   гордиться   и   гордиться .  она   я   понимать ,
                оценивать   и   предпочитать   все .  извинять ,  господин ,  мочь   быть ,  не   все   это   приятно   слышать ;
                но   я   счесть   свой   долг   поблагодарить   публично     за   такой   лестный   для 
                я   предпочтение .  господин ,  я   сам   пить   и   предлагать   выпивать   за   здоровье   мой   невеста ! 
разумеется ,  быть ;  как   же   не   быть ?  что   ты   говорить ?  уж   я   доставать . 
какой ? 
ах ,  да .  так   ты   предлагать ?  ты   и   предлагать ,  !  а   я   пойти   похлопотать ;  я   доставать . 
я ,  господь ...  где   ж   они ?  уезжать ?  вот   это   учтивый ,  нечего   сказать !  ну ,  да   то   хорошо !  однако   когда   ж 
                они   успевать ?  и   вы ,  пожалуй ,  уезжать ?  нет ,  уж   вы - то   с     погодить ! 
                обижаться ?  —  понимать !  ну ,  и   прекрасно .  и   мы   оставаться   в   тесный   семейный   круг ...  а   где 
                же    ?  тетенька ,  у   вы    ? 
однако   что   ж   это   такой ,  в   самый   дело !  ,  куда   деваться   весь   господин   и  
                ? 
как   за   волга ? 
ах ,  что   же   это ,  что   же   это ! 
 ,  где   ваш   дочь ?  отвечать   я ,  где   ваш   дочь ? 
и   все   это   преднамеренно ,  умышленный  —  весь   вы   вперед   сговариваться ...  жестоко ,  бесчеловечный   жестоко ! 
да ,  это   смешной ...  я   смешной   человек ...  я   знать   сам ,  что   я   смешной   человек .  да   разве 
                человек   казнить   за   то ,  что   они   смешной ?  я   смешной  —  ну ,  смеяться   надо   я ,  смеяться   в   глаз ! 
                приходить   ко   я   обедать ,  пить   мой   вино   и   ругаться ,  смеяться   надо   я  —  я   то 
                стоять .    разламывать   грудь   у   смешной   человек ,  вырывать   сердце ,  бросать   под   нога   и 
                растаптывать   он !  ох ,  ох !  как   я   жить !  как   я   жить ! 
и   ведь   это   не   разбойник ,  это   почетный   человек ...  это   все   приятель   харита 
                . 
нет ,  у   вы   один   шайка ,  вы   все   заодно .    знать ,  ,  что   и   сам 
                кроткий   человек   можно   доводить   до   бешенство .  не   весь   преступник  —  злодей ,  и   смирный 
                человек   решаться   на   преступление ,  когда   он   другой   выход   нет .  если   я   на   белый   свет 
                оставаться   только   или   повеситься   от   стыд   и   отчаяние ,  или   мстить ,  так   уж   я   быть   мстить . 
                для   я   нет   теперь   ни   страх ,  ни   закон ,  ни   жалость ;  только   злоба   лютый   и   жажда   месть 
                душить   я .  я   быть   мстить   каждый   из   они ,  каждый ,  пока   не   убивать   я   сам . 
где   ваш   товарищ ,  господин   робинзон ? 
а   тот   господин ,  который   обедать   у   я   с   вы   вместе ? 
так   не   знать   ли ,  где   они   теперь ? 
вы   семейный ? 
не   хотеть . 
да   вы   должный   же   знать ,  где   они . 
говорить ,  они   за   волга   поехать ? 
вы   не   звать   с   себя ? 
гда   ж   они   воротиться ? 
к   утро ? 
все-таки   надо   подождать ;  я   кой   с   кто   из   они   объясняться   нужно . 
да   на   какой   пристань ?  пристань   у   вы   много . 
ну ,  хорошо ,  я   пойти   на   пристань .  прощать .  не   хотеть   ли   провожать   я ? 
вы   говорить ,  что   вы   велено   отвозить   она   домой ? 
и   вы   говорить ,  что   они   оскорблять   она ? 
она   сам   виноватый :  ее   поступок   заслуживать   наказание .  я   она   говорить ,  что   это   за   человек ;
                наконец   она   сам   мочь ,  сам   иметь   время   замечать   разница   между   я   и   они .  да ,  она 
                виноватый ,  но   судить   она ,  кроме   я ,  никто   не   иметь   право ,  а   то   более   оскорблять .  это 
                уж   мой   дело :  прощать   я   ее   или   нет ;  но   защитник   она   я   обязанный   являться .  у   она   нет   ни 
                брат ,  ни   близкий ;  один   я ,  только   один   я   обязанный   вступаться   за   она   и   наказывать 
                оскорбитель .  где   она ? 
при   наш   объяснение   посторонний   не   должно   быть ;  вы   быть   лишний .  оставлять   мы ! 
где   же   быть   я ? 
вы   ошибаться ,  я   всегда   должный   быть   при   вы ,  чтобы   оберегать   вы .  и   теперь   я   здесь ,
                чтобы   отмщать   за   ваш   оскорбление . 
уж   вы   слишком   невзыскательный .  кнур   и    метать   жеребий ,  кто   вы   доставаться ,
                играть   в   орлянка  —  и   это   не   оскорбление ?  хороший   ваш   приятель !  какой   уважение   к   вы ! 
                они   не   смотреть   на   вы ,  как   на   женщина ,  как   на   человек , —  человек   сам   располагать 
                свой   судьба ;  они   смотреть   на   вы ,  как   на   вещь .  ну ,  если   вы   вещь , —  это   другой   дело . 
                вещь ,  конечно ,  принадлежать   тот ,  кто   она   выигрывать ,  вещь   и   обижаться   не   мочь . 
оставлять   вы ?  как   я   вы   оставлять ,  на   кто   я   вы   оставлять ? 
я   брать   вы ,  я   ваш   хозяин . 
что   вы   говорить !   мочь   ли   я   ожидать   от   вы   такой   бесстыдный   слово ? 
что   вы ,  что   вы ,  опоминаться ! 
  !  останавливаться !  я   вы   прощать ,  я   все   прощать . 
уезжать ,  уезжать   сейчас   из   этот   город ,  я   на   весь   согласный . 
ну ,  я   вы   умолять ,  осчастливливать   я . 
я   готовый   на   всякий   жертва ,  готовый   терпеть   всякий   унижение   для   вы . 
сказать   же :  чем   я   заслуживать   любовь   ваш ?  я   вы   любить ,  любить . 
о ,  не   раскаиваться !  вы   должный   быть   мой . 
не   мой ? 
так   не   доставаться   ж   ты   никто ! 
что   я ,  что   я ...   ах ,  безумный ! 
