ты   сам   не   знать ,  о   чем   твой   тревога . 
знать ,  что   тревога   напрасный .  не   думать   о   невозможный .   ка   этот   берег   омывать   море ,
                пока   город   править   король  —  ничто   не   изменяться ,  кроме   твой   блуждающий   мысль . 
ты   больной . 
ты   больной .  жить   просто .  ты  —  поэт  —  бессмысленный   певучий   существо , —  и ,  однако ,  ты 
                суждено   выражать   мысль   другой ;  они   только   не   уметь   высказывать   все ,  что   говорить   ты . 
                горе   ты ,  если   ты   подсказывать   человек   их   тайный ,  сумасшедший   мысль . 
ты   думать ,  что   перевертываться   мир ?  мочь   быть ,  и   ты   ждать   корабль ? 
безумный !  ты   бичевать   они   семья ,  ты   бичевать   они   пошлость !    весь   они   хороший   ты .  ты 
                изламывать ,  ты   не   мочь   дышать   ни   море ,  ни   пыль .  они   уметь   по   крайний   мера   дышать 
                желтый   зловонный   пыль  —  преклонять   же   перед   они   колено ! 
несчастный !  мочь   быть ,  слишком   много   нищий   наползать   сегодня   из   дальний   квартал ,  и 
                они   растревоживать   гнусавый   голос   нерв   белоручка ;  мочь   быть ,  много   ребенок   умирать ,  и 
                мать   плакать   слишком   громко ;  мочь   быть ,  просто   горячий   ветер   разнести   по   город   слух 
                и   сплетня .  вот  —  весь   твой   тоска . 
вот   твой   конец   мир !  где-то   грызться   собака ,  или   женщина   сплетничать   и   визжать !  ты 
                мечтать   о   последний   день !  рядом   с   ты   быть   трудиться ,  голодать ,  умирать , —  а   ты 
                только   к   вечер   очнуться   от   бред . 
я   не   отнимать   у   ты   надежда .    подумать   о   то ,  что   я   сказать .  слушать ,  слушать ,  как 
                стучать   топор  —  пусть   бить   ты   больно .  иначе   сердце   твой   заглохнуть   и   опустеть .  я 
                отвертываться   от   ты .  я   верить   только   тот ,  кто   различать   добро   и   зло .  прощай . 
они   кончать   свой   строительство . 
и   ты   идти   за   толпа ? 
да ,  город   все   сбивать   с   путь .    я   легко   находить   дорога ,  ибо   я   чуждый   весь   вы .  вы 
                жадно   смотреть   друг   друг   в   глаз .  я   смотреть   через   ваш   голова   и   ясно   видеть   мой   синий 
                путь . 
  слух   погубить   вы .  они   рождаться   в   сухой   и   желтый   пыль   и   проникать   вместе   с 
                она   в   мятежный   сердце .   йдет   небесный   гроза   и   прибивать   пыль ,  и   вы   погибать   вместе   с 
                пыль . 
ты   не   встречать   бы   я ,  если   бы   я   не   любить   ты . 
оставаться   здесь .  не   ходить   за   толпа .  не   петь   для   она   мятежный   песня .  с   ночь   оставаться 
                повелевать   ты .  да   быть   спасать   одинокий ,  произносить   в   такой   ночь   слово   о   любовь . 
я   посылать   вы   сын   мой   возлюбленный ,  и   вы   убивать   он .  я   посылать   вы   другой   утешитель 
               —  дочь   мой .  и   вы   не   пощадить   она .  я   создавать   вы   власть ,  я   обтесывать   твердый   мрамор  —  и 
                каждый   день   вы   любоваться   красота   этот   древний   кудри ,  выходить   из-под   мой   резец . 
                вы   разбивать   мой   создание ,  и   вот   оставаться   дом   ваш   пустой .    завтра   мир   быть 
                по-прежнему   зеленый ,  и   море   быть   так   же   спокойно . 
вы   накормить   тот ,  кто   двигать   светило ,  тот ,  кто   поить   черный   земля   дождь ,  тот ,  кто 
                собирать   туча   над   море .  вы   накормить   отец . 
