  .  как   ваш   здоровье ,  почтенный    ?  
  .  не   горячиться ,  пожалуйста ,  не   горячиться !  
  .  успокаиваться !  никакой   подлог   нет .  
  .  я   долго   говорить   с    и   в   город   с   он   ездить .  он   ты   обманывать .  он 
                понадобиться   деньги ,  он   и   сказать   напраслина   на   себя .  хороший   и   ты ,  поверять   . 
             
  .  - мой ,  в   ваш   общество     должный   стоять   выше   подозрение .  хорошо 
                общество ,  где   все   смотреть   друг   на   друг ,  как   на   разбойник .  
  .  провинциал   любить   уголовщина ,  уж   это   известный .  вы   скучно   без   скандал ,
                подкапываться   друг   под   друг ;  больше   вы   делать - то   нечего .  
  .  ну ,  как   хотеть ,  а   пока   я   здесь ,  ты   в   она   дело   не   путаться ,  пожалуйста ;  я   ты   просить . 
                искать   себя   другой   занятие !  
  .  а   что   ж   ?   дьячий   как   подьячий , —  разуметься ,  палец   в   рот   не   класть .  ведь 
                вы ,  горячий   юрист ,  весь   больше   насчет   высокий   взгляд ,  а ,  глядеть ,  простой   прошение 
                написать   не   уметь .  а   —  старый   закал ,  свод   закон   напамять   знать ;  вот   они 
                и   нужный .  
  .  кто   уметь   жить ,  тот   везде   уживаться ;  а   кто   ребячиться ,  как   ты ,  то   везде   трудно .  я 
                уживаться .  
  .  нет .   сле ,  мочь   быть ,  и   совсем   здесь   поселяться ;  а   теперь   я   некогда :  у   я 
                большой   дело   в   петербург .  я   приезжать   только   жениться .  
  .  что   за   вопрос !  на    .  
  .  еще   и   не   начинаться .  
  .  да   никакой   причина   не   видеть   сомневаться ...  ох ,  брат ,  уж   я   давно   поглядывать .  
  .  нет ,  на   это   имение ,  ну   и   на   ,  разумеется .  сколько   удобство ,
                сколько   доходный   статья ,  какой   красивый   местность .     глядеть ,  ведь   это   роскошь !  а   вон ,  налево - то ,  у   речка ,  что   за   уголок   прелестный !  как 
                будто   сам   природа   создавать   он ...  
  .  нет ,  для   винокуренный   завод .  признаваться   ты  —  грешный   человек ,  я   уж   давно 
                подумывать :  —  старик   старый ,  не   нынче   завтра   умирать ,  оставаться   отличный   имение ,
                хорошенький   вдова ...  я   уж   поработать - таки   на   свой   век ,  думать   об   отдых ;  а   чего   ж 
                хорошо   для   отдых ,  как   такой   усадьба ,  красивый   жена ,  какой-нибудь   почетный   должность ... 
             
  .  мы !  а   много   ль   вы - то ?  вы   тут   ссориться ,  на   десять   партия   разбиваться .  ну ,  вот   я 
                приставать   к   вы ,  так   ваш   партия   быть   посильный .  знать ,  что   я   замечать ?  твой 
                вольнодумство   начинать   выдыхаться ;  вы ,  провинциал ,  мало   читать .  выходить   много   новый 
                книга   и   брошюрка   по   твой   часть ;  я   с   себя   привозить   довольно .   ли   хотеть ,  подарить   ты . 
                глядеть   книжка   два ,  так   ты   разговор - то   год   на   пять   хватить .  
  .  да ,  жениться ,  мой   друг ,  жениться   скоро .  имение   я   знать ,  как   свой   пять   палец ;
                порядок   в   немой   заводить   отличный ;  надо   торопиться ,  чтоб   не   успевать   запускать   хозяйство . 
                умный   быть   старик   !  
  .   что   ты   думать ?  
  .  эка   умница !  вот   спасибо   он !  
  .  и   прекрасно   сделать .  оставлять   он   деньги ,  так   они   давно   бы   не   быть ,  а   лес - то   стоять   да 
                расти   еще .  
  .  лес    стоить   полмиллиона .    десять   день   вы   услышать ,  что   здесь   пройти 
                железный   дорога .  это   из   верный   источник ,  только   ты   молчать   пока .  
  .  мочь   скверный   штука   выходить .  
  .  если   б   бланк   попадаться   в   другой   рука .  
  .  у  ,  как   у   весь   старый   плут ,  душа   короткий ,  да   и   потребность   ограничивать .  я 
                справляться :  он   тут   пустошь   торговать , —  три   тысяча   просить .  вероятно ,  он   это   и 
                удовольствоваться .  
  .  ну ,  как  —  я   еще   не   знать ,  глядеть   по   обстоятельство ;  только ,  во   всякий   случай ,  это 
                быть .  женщина   любить   думать ,  что   они   свободный   и   мочь   располагать   себя ,  как   они 
                хотеться .  а   на   дело - то   они   никак   и   никогда   не   располагать   себя ,  а   располагать   они 
                ловкий   человек .  
  .  мой   торопливость   простительный ,  я   так   давно   не   видать   вы ...  нетерпение   мой   быть   так 
                большой ...  
  .  я   бы   прилетать   еще   рано .  
  .  зато   я   становиться   бережливый   и   не   раскидывать   они   понапрасну .  
  .    крайний   мера   не   тратить   даром ,  и   то   хорошо .  
  .  нет ,  к   несчастие ,  на   короткий   время ;  я   приезжать   по   дело .  
  .  я   бы   мочь   обманывать   вы ,  сказать ,  что   приезжать   собственно   затем ,  чтоб   увидать   вы ,
                чтоб   полюбоваться   на   вы ;  но ,  во-первых ,  вы   это   не   поверять ...  
  .  ну ,  так   я   не   хотеть   вы   обманывать .   сле   два   год   разлука ,  как   я   сметь   рассчитывать ,
                что   мой   нежность   быть   вы   приятный .  вы   мочь   перемениться ,  да ,  вероятно ,  и 
                перемениться .  вы   теперь   женщина   богатый   и   свободный ,  ухаживать   за   вы   не   совсем 
                честно ;  да   и   вы   на   каждый   вздыхатель   должный   смотреть ,  как   на   враг ,  который   хотеть 
                отнимать   у   вы   и   то ,  и   другой ,  то   быть   и   богатство ,  и   свобода .  прежде  —  другой   дело :  вы 
                быть   в   зависимый   положение ,  да   и   оба   мы   быть   молодой .    ах ,  какой   хороший   время   быть !  
  .   вершенно .  а   вы   хотеться   помучить   я ,  позабавиться ?  не   запираться !  уж   я   видеть 
                по   глаз   ваш .  ну ,  бог   с   вы .   беречь   кокетство   для   другой ;  обожатель   у   вы 
                быть   много .   беседовать   как   деловой   человек !  я   приезжать   продавать   усадьба .  
  .  так   что   ж ,  что   родовой ?  доход   очень   мало ,  нет   выгода   иметь   его ;  чистый   деньги 
                я   много   давать .  
  .  мочь   быть ,  и   жаль ,  да   расчет   нет .  
  .  остывать   оно   с   год - то ,   .  купить   у   я   имение !  
  .  вы   скромничать .  у   вы   все   так   хорошо ,  все   в   такой   цветущий   вид ,  везде   порядок ,
                чистота .  
  .  что   же ,  например ?  
  .  если   не   секрет ,  сказать !  
  .  весь   душа   рад   помогать   вы ,  если   только   время   позволять .  в   что   дело ?  
  прочитывать - с .  
  .  надо   узнавать ,  как   большой   претензия ,  осматривать   документ .  
  .   том   скоро   заплатить   деньги ,  чтоб   не   доводить   до   процесс .  на   всякий   случай 
                надо   иметь   тысяча   тридцать .  быть   у   вы ?  
  .  это   вот   дурно .  
  .  нисколько   не   пугать ;  зачем   я   вы   пугать ?  я   только   объяснять   вы   ваш   положение . 
             
  .  незавидный .  вы   очень   богатый   женщина ,  но   этот   тридцать   тысяча   так   мочь   расстраивать 
                ваш   состояние ,  что   вы   он   никогда   не   поправлять .  
  .  вы   должный   или   закладывать   имение   в   банк ...  
  .    тогда   почти   весь   доход   уходить   на   процент ,  и   вы   мало   оставаться   на   прожитие . 
             
  .  в   такой   случай   надо   продавать   часть   имение ,  лес   например .  у   вы   быть   тысяча   полтора 
                десятина   лес .  
  .  в   другой   место   этот   огромный   богатство ,  а   здесь   на   лес   цена   низкий :
                лесопромышленник   давать   вы   рубль   по   десять   за   десятина , —  значит ,  надо   продавать   он 
                почти   весь .  а   без   лес   имение   стоить   грош .  давать   и   дорого   десять   рубль ,  но   с 
                рассрочка   платеж ,  по   вырубка ,  а   вы   нужный   деньги   сейчас .  вот   какой   ваш   положение ! 
             
  .   зволить   я   в   ваш   присутствие   сказать    десять   слово ,  не   более .  я 
                посылать   он   в   вологда   межевать   лес   в   мой   имение .  
  .  что   вы   угодный ?  
  .  вы   не   знать ,  зачем ?  
  .   ехать   и   сделать   все ,  что   вы   приказывать .  а   между   то   сбираться ;  вы   поехать 
                завтра   на   пароход   в   полдень .  утро   вы   я   быть   нужный ;  постараться   я   увидать 
                прежде ,  чем   я   быть   у   ;  выходить   ко   я   навстречу ,  на   дорога .  
  .  так   далеко   не   нужно .  только   постараться ,  чтобы   вы   не   замечать ;  вообще   не   быть 
                очень   откровенный   и   не   болтать   пустяк .  вы   отдавать   пятнадцать   рубль    у ? 
             
  .  завтра   утро   пятьдесят   рубль ,  а   теперь   ни   грош .  прощать !  
  .  виноватый .  с    я   кончать   и   весь   к   ваш   услуга .  
  .  очень   рад ,  очень   рад .  я   удивляться ,  как   вы   до   сей   пора   не   счесться   с  , —
                вы   видеться   с   она   часто .  надо   быть   хорошенько   разбирать   дело , —  на   слово   никто   верить 
                не   должно , —  и   сходиться   на   какой-нибудь   сделка ,  склонять   она   на   уступка ,  на   рассрочка ,
                чтоб   расплачиваться   без   затруднение   и   без   хлопоты .  вы ,  как   видно ,  не   успевать   приводить   в 
                ясность   ни   имение   ваш ,  ни   доход ,  ни   обязательство ,  который   лежать   на   ваш   имение . 
                вы   сказать : « я   весь   петь » .  прекрасно .  с   вы   и   требовать   многое   нельзя :  вы   неопытный ,
                ваш   положение   новый   для   вы .    неужели   у   вы ,  кроме   продажный   подьячий ,  не   быть   ни 
                близкие ,  ни   знакомый ,  кто   бы   мочь   приводить   в   порядок   дело   по   ваш   имение ?  неужели   вы 
                ни   в   кто   не   видеть   участие   к   вы ,  не   иметь   ни   от   кто   добрый   совет ?  
  .  да   что   же ?  
  .  и   даже   не   отвечать   на   письмо ...  
  .  быть   все ,  что   нужно   для   вы :  дружеский   участие   и   практический   совет .  
  .  нет .  
  .  это   мой   обязанность .    примета   ли   вы   мой   совет ?  давать   я   слово ,  что   вы   я 
                послушать .  
  .  не   бояться ,  мой   совет   бескорыстный :  я   иметь   в   вид   только   ваш   один   польза .  
  .  выходить   скоро   замуж !  
  .  за   .  
  .  и   в   помышление   не   иметь   ничто ,  кроме   добрый   расположение   к   вы .  
  .  да   отчего   ж   они   не   сметь ?  он  —  дрянь   мальчик ;  но   ведь   свой   недостаток   он   не 
                замечать .  он   дворянин ,  еще   молодой ,  может   получать   кой-что   от   тетка ,  и   нельзя   сказать ,
                чтобы   вы ,  с   ваш   приданое ,  стоять   для   он   очень   высоко .  
  .  ни   то ,  ни   другой ;  всякий   умный   человек   сказать   вы   то   же ,  что   я .  
  .  не   единственный ,  но   хороший ,  чтоб   сохранять   в   целость   имение   и   не   разоряться .  
  .  да ,  выходить !  хорошо   сделать ,  очень   хорошо .  
  .    когда   обращаться   к   медик ,  так   от   он   не   сострадание   требовать ,  а   знание   свой 
                дело   и   полезный   совет .  
  .  беспощадный   время   уносить   все .  
  .  за   последний   письмо   извинять !  сбираться   сюда   не   надолго   и ,  вероятно ,  в   последний 
                раз ,  я   хотеть   встречаться   со   все   любезно   и   оставлять   по   себя   хороший   впечатление . 
                мочь   быть ,  я   пересолить ,  впадать   в   пошлость ...  
  .  только .  вы   еще   не   отвечать    на   письмо ?  
  .  надо   отвечать .  
  .  это   не   мудреный .  если   хотеть ,  я   вы   помогать .  я   завтра   утро   быть   у    и 
                поговорить   о   ваш   дело ;  мочь   быть ,  оно   и   не   так   страшный ,  как   казаться   издали .  вы   я 
                доверять ?  
  .  что   я   видеть ?  друг   мой !  
  .  не   беспокоиться !  я   завтра   утро   быть   у   ,  я   она   объяснять   все .  
  .  честь   иметь   представляться !  изволить   помнить ?  
  .  третий   день   вечер .  извинять !  вчера   же   хотеть   быть   у   вы ,  да   очень   уставать   с 
                дорога .  еще   в   петербург   поставлять   для   себя   долг   по   приезд   сюда ,  нимало   не 
                откладывать ,  являться   к   вы   засвидетельствовать   свой   почтение   и   сообщать ,  что   молва   о 
                ваш   подвижнический   жизнь ,  о   ваш   благодеяние   достигать   уже   и   до   столп .  
  .  кроме   то ,  я ,  как   приезжий ,  любопытно   знать   житие - бытие   в   наш   губерния ;  а   от 
                кто   же   я   мочь   получать   более   верный   сведение   и   более   справедливый   отзыв ,  как   не   от 
                вы .  
  .  как   у   мы   земство ,   ?  
  .  а   что   же   бы   к   вы   за   совет ?  
  .   класть ,  что   между   они   быть   человек   и   неглупый ,  но   ведь   у   вы   только   мочь   они 
                занимать   опытность ,  знание   жизнь   народный   и   нужда   здешний   край .  нет ,  если   б   я   становиться 
                служить   здесь ...  
  .  дело   быть   неоконченный .  я   бы ,  разумеется ,  становиться   баллотироваться   на   более   видный 
                должность .  
  .  я   ведь   только   к   то   говорить ,  ,  что   если   бы   я   служить ,  я   бы   без 
                ваш   совет   ничто   не   делать .  
  .  и   свой - то   ум   бог   не   обижать ,  да   с   ваш   бы   совет ...   да   тогда   весь   губерния 
                быть   бы   у   мы   с   вы   в   рука !  
  .  да   я   бояться   нечего :  я   здесь   со   все   в   лад .  хоть   ребячество    и   весь   их 
                компания   я   и   не   одобрять ,  а   все-таки   не   ссориться   и   с   они .  
  .  разумеется ,  я   душа   всегда   быть   с   вы ,  в   ваш   партия .  
  .  я   подумать ,  ,  подумать .   зволить   вы   услуживать !  я   с   себя   привозить 
                несколько   книга   духовный   содержание ...  
  .  да   я   вы   они   подарить .    честь   иметь   кланяться .  я   нужно   сделать   в   город   несколько   визит .  я   еще   заезжать   к 
                вы ,  и   не   один   раз ,  если   позволять .  беседа   с   вы   так   назидательный .  
  .  ах ,  извинять !  у   я   быть   к   вы   небольшой   просьба .  
  .  я   иметь   поручение   от   соседка   мой ,   .  дело - то   не   важный .  
  .  во-первых ,  она   просить   у   вы   извинение   и   сам   сегодня   быть   у   вы .  
  .  а   что   касаться   до   долг   ее   муж   ваш   покойный   брат ,  или   теперь   ваш 
                племянник ,  так   неизвестно ,  признавать   ли   господин    этот   долг .  
  .  да   почем   вы   знать ?  
  .   слушать ,  ,  и   вы   это   верить ?  
  .  какой   же   они   негодяй !  что   они   с   вы   делать !  
  .  племянничек   ваш , ,  и   компания .  
  .  нет ,  гнать   он ,  гнать   все   они   скоро !  
  .   зволить !  я   вы   понимать :  у   вы   такой   любящий   сердце ,  вы   и   не   подозревать   весь 
                гнусность ...  
  .  что   они ?  они   терять   нечего .  а   этакий   дама ,  почтенный ,  видеть   на   скамья   подсудимый ! 
                весь   губерния   быть   смотреть ...  
  .  я   вы   сейчас   объяснять :  скрывать   незачем ,  уж   весь   это   теперь   многие   известно ;  завтра 
                доходить   до   прокурор ,  начинаться   следствие .  главный   виновник , ,  ничто   не 
                скрывать ;  он ,  должно   быть ,  скоро   арестовывать .  
  .  написать   фальшивый   вексель   на   покойный  ;  сделать   это   вчера ;  я   подозревать 
                ваш   племянник ,  не   вы   же   подозревать ,  в   самый   дело .  
  .  написать   письмо   от   имя    ваш   племянник   и   два   вексель ,  доставать   из 
                кладовая   старый   конторский   книга   и   полагать   они   туда .    вот   в   такой   книга .    да   вот   они   здесь !  и   в   книга   счет   выводить ...   помарка ,  подчистка .  прекрасно ! 
                вещественный   доказательство ...  
  .  теперь   мой   главный   забота :  спасать   вы .  
  .  не   беспокоиться !  я   постараться   весь   сила   потушить   этот   дело .  вы   очень   жаль !  что 
                вы   виноватый !  
  .  еще   быть   письмо ,  по   который   вы   получать   тысяча   рубль .  
  .  я   вы   напоминать .    вот   оно !  оно   то   же   мастер .  вы   надо   быть   деньги   возвращать .  
  .  разумеется ,  вы   быть   в   заблуждение ;  но   что   ж   делать ,  возвращать   приходиться ,  если   дело 
                доходить   до   суд .  впрочем ,  вы   пока   не   беспокоиться ,  выкидывать   весь   это   из   голова !  
  .  развлекать   себя !   говорить   о   что-нибудь   друг .  
  .  ну ,  мочь   быть ,  дело   как-нибудь   и   улаживаться .  вот   вы   новость !    сделать 
                предложение    .  
  .  и ,  кажется ,  очень   ловко .  
  .  холостой .  
  .  сначала   дело   мешать ,  а   теперь   невеста   не   находить .   сватать !  
  .  она ,  казаться ,  не   очень   располагать   ко   я ;  а   я   бы   непрочь .  
  .  сватать   не   сватать ,  а   я   бы   попросить   вы   поговорить   с   она   ласковый ,  узнавать   она 
                мнение ,  посоветовать   она .  
  .  вы   для   я ,  а   я   для   вы .     должный   сейчас   приезжать ,  а   вместе   с 
                она   и   ,  и   .  
  .  обо   я   не   беспокоиться !  я   бы   нужно   сейчас   же   видеть   .  
  .  здравствовать ,   !  
  .  только   что   приезжать .  очень   приятно   вы   видеть .  как   поживать ,   ?  
  .  душевно   рад .  я   вы   от   дело   не   отвлекать   ли ?  я   желательно   поговорить   с   вы 
                несколько   минута .  
  .  нужно   я ,  почтенный   ,  некоторый   сведение   собирать   насчет   здешний 
                местность .  
  .  не   нюхать ;  а   впрочем ,  позволять !    чем   это   он   пахнуть ?  
  .  видеть   ли ,  поговаривать   о   сибирский   железный   дорога ;  мы ,  как   здешний   помещик ,
                заинтересовывать   в   этот   дело ;  и   если   нет   никакой   физический   препятствие ,  гора ,
                например ...  
  .  продукт   быть ,   .  
  .  я   думать ,  вы   случаться   читать   в   газета ,  что   в   последний   время   много   становиться 
                открываться   растрата ,  фальшивый   вексель   и   другой   бумага ,  подлог   и   вообще   всякий   род 
                хищничество .  ну ,  а   по   весь   этот   операция   находиться   и   виновный ;  так   вот   этот - то 
                продукт   мы   и   быть   посылать   в   сибирь ,   .  
  .  какой   шутка !  да   вот ,  недалеко   ходить ,  сейчас   один   молодой   человек   сам   сознаваться ,
                что   наделать   фальшивый   вексель .  
  .  как   его   фамилия - то ?  ,  казаться .  
  .  он   говорить ,  что   он   принуждать ,  и   черновой   представлять ,  с   который   он   списывать 
                заставлять .  
  .  он   еще   сознаваться ,  что   вексель   на   госпожа    писать ,  а   
                сегодня   заявлять ,  что   у   она   похищать   бланк .  
  .  вот   что ,  ,  не   с   вы   ли   вексель - то ?  а   коль   не   с   вы ,  так   приносить 
                его   скоро !  
  .  за   что   же ?  
  .  жаль !  вы ,  хоть   не   весь   сумма ,  а   все-таки   что-нибудь   получать   надо   бы   по   этот 
                вексель .  
  .  справедливо ,  ,  справедливо .  да   и     надо   наказывать ,
                чтобы   она   быть   вперед   осторожно .  
  .  укорачивать   вексель - то   немного ,  ;  написать ,  что   получать   часть   в   уплата ;
                а   остальной     заплатить .  доставать   вексель !  вот   чернила   и   перо !  
  .    сей   вексель   получать   в   уплата   два   тысяча ...  
  .  нет ,  и   тысяча   рубль   много ,   .  
  .  вот   мы   он   и   оценивать   как   следовать .     лучено   в   уплата   два   тысяча   пятьсот ...  
  .  нет ,  и   не   пятьсот ,  а   мало .  писать ,  писать !  два   тысяча   пятьсот   пятьдесят   рубль . 
                что   я   прибавлять   этот   пятьдесят   рубль ,  я   вы   сказать   после .  остальной   получать .  
  .   гда   ваш   племянник   рассказывать   я   весь   дело   и   ваш   черновой   представлять ,  я   сначала 
                хотеть   ехать   к   прокурор .  
  .  а   потом   рассудить   хорошо   переговаривать   прежде   с     и   с   вы .  
  .  а   чтоб   ваш   племянник   не   болтать   тут ,  что   не   нужно ...  он   какой-то   сорвать - голова ! 
             
  .  я   он   отправлять   в   вологда   обходить   мой   лес ;  он   уж   теперь   катить   на   пароход .  на 
                дорога   я   он   давать   пятьдесят   рубль ;  а   ведь   это   ваш   быть   обязанность ,  ;  вот 
                этот - то   пятьдесят   рубль   я   у   вы   и   вычесть .  
  .  еще   не   знать .  как   дело   позволять .  
  .  непременно ,  ,  непременно .  
  .   ,  я   ваш   поручение   исполнять .  
  .     и   племянник   она   считать   себя   совершенно   удовлетворенный   и   никакой 
                претензия   на   вы   более   не   иметь .  так   ли ,   ?  
  .   честься   после ,   .  
  .  готовый   всегда   с   великий   удовольствие !  
  .  что   значить   этот   слово   ваш ,   ?  
  .  уж   очень   вы   много   власть   брать   надо   я ,   .  
  .  хорошо ,  ,  что   я   любить   ,  и   любить   давно ;  а   если   б 
                не   так ,  вы   бы   поставлять   мы   в   затруднительный   положение !  
  .  слушать ,  ,  слушать - с !  
  .    ?..  
  .  благодарить   вы   за   счастие ,  который   вы   я   доставлять !    просить   вы   зачислять   я   ваш   управляющий ;  это   дело   не   терпеть   отлагательство .  
  .  вот   ваш   кредитор :  вы   он   должный   по   вексель .  
  .  в   самый   дело ,  ,  долго   ли   забывать !     действительно 
                заслуживать   награда :  он   человек   старательный .  приходить   завтра ,  вы   получать   все ,  что 
                следовать .  благодарить    .  
  .  я   думать ,  что     приятно   быть   этот   зима   проводить   в   петербург . 
             
  .  а   уж   на   лето   к   вы ,  под   ваш   крылышко .  
  .   ,  благодарить   вы   за   радушный   прием   и   за   участие ,  который   вы   во   я 
                принимать !   зволить   предлагать   вы   этот   маленький   подарок .    это   аквамариновый   четки !  господин ,  я   пробыть   здесь   недолго ,  но   уже   иметь   возможность 
                вполне   оценивать   этот   во   весь   отношение   редкий   женщина .  желательно ,  чтоб   наш   передовой 
                человек   всегда   относиться   с   глубокий   уважение   к    .  мы   должный   подавать 
                пример   другой ,  как   нужно   уважать   такой   почтенный   старость !  
  .  улаживаться   благополучно .  вы    сказать .  
