
                               .  аааа  —  что   это   такой ? 
аааа  —  что   они ? 
аааа  —  хорошо .     . 
!.. !!..    аааа  —  что   это   такой ? 
аааа  —  что   вы   угодный ? 
аааа ....  мы   он   рассматривать . 
а - а  —  я   защита ,  сударь ,  делать   не   мочь ;  я   мочь   только   рассматривать   дело . 

                               .  удивляться :  вот   не   встречать   ни   один 
                проситель ,  чтобы   не   кричать   о   вопиющий   дело . 

                               .  мочь   быть ,  записка   иметь ? 
                  
                         
объяснять :  только   дело  —  и   не   страдание .  —  мы   они   не   рассматривать ;  на   то   быть 
                врачебный   управа . 
молитва   относиться ,  сударь ,  к   бог  —  а   не   к   дело ;  объяснять   дело !    ну-с 
                изволить   же ....    что   же   это   такой ? 
длог ,  сударь ,  воспрещать   закон .  где   подлог ,  там   и   следствие .  на   что   вы   жаловаться ? 
                вы   с   дочка   оправдываться   нужно ,  а   вы   жаловаться . 
невинный ,  сударь ,  и   оправдываться ;  а   виновный   у   я   не   оправдываться  —  за   это   я   вы 
                отвечать .  продолжать . 

                               .  фу - у - у !.. 
тяжело .... 

                               .  фу - у - у !.. 
и   сам   не   знать ,  давно   этак   не   случаться . 

                               .  третий   пить ;  не   бык   же   я ! 
кто   же   тут   до   скотина   охотник ?!!.. 

                               .  он   говорить ,  что   он   до   скотина 
                охотник . 

                               .  что   это ?!  у   он   дочь   ,  дочь   он   будто   сменять   на   бык  —  сомнительно   ,  бык   съедать  —  верить :  а   бык  —  живой !     не   верить !   приказный   штука !   не   верить !.. 
живой !!..  а ....  тьфу !   
                         
у   я   лоб   трещать  —  я   ничто   не   понимать . 
вот   тот   раз !..    ну  —  становиться ,  вы   кончать ? 

                               .  да   он   я   уморить , —  я   умирать !.. 
мы ,  сударь ,  обязанный   не   ощущать , —  а   судить . 
а   вот   попробовать .   
                         

                               .  ну   при   это ,  полагать ,  вы 
                кончать . 
ну ,  так   извинять ,  я   кончать !   
                         

                               .  от   что   я   вы 
                избавлять ? 
я   тут   ничто   не   мочь  —  это   закон . 

                               .  а - а - а - а  —  какой   вы   иметь   право   так 
                рассуждать ? 

                               .  вот   как !  —  какой   же   у   вы   на   он ,
                господин   капитан ,  патент ? 
и   еще !..   не   довольно   ли ? 

                               .  хорошо ,  даже   красноречиво ;
                только   я   просительский   красноречие ,  сударь ,  не   признавать . 
оттого ,  что   тут   плут   от   честный   не   отличать . 

                               .  нет - с ,  не   отличать . 
а  —  вы   так   думать ? 

                               .  ну ,  а   я   так   думать ,  что   с   ваш   патент 
                и   порядочный   бывать   пройда . 
зволить ,  позволять ;  не   горячиться  —  вы ,  я   видеть ,  в   военный   служба   служить  —  этак :
                ский   солдат  —  знать , —  знать  —  так   мы   вы   в   бараний   рог   сгибать ;  мы   вот   из   дело - то 
                посмотреть ,  что   вы   за   лицо   и   как   вести   себя   ваш   дочка   в   этот   невинный   происшествие :
                путный   или   беспутно . 
как ....   как ?! 

                               .   зволить  —  вы   с   ум 
                сходить ? 
а   знать   ли   вы ,  что   я   вы   в   полиция   отправлять ? 
а  —  коли   так :  эй !   курьер !!.. 

                               .  гей ,  курьер ....   вести   он   вон .... 
                тащить   он ....  тащить .... 

                               .  каков ?!..    ведь   это 
                бунт !  —  каков   гусь !   вот   мы   говорить   провинция , —  нет   вон   как   в   провинция - то 
                поговаривать .  да   он   сумасшедший ,  он   помешанный .... 
он   бы   надо   взять   да   в   съезжий   дом   отправлять .  с   что   ты   это   вздумать   я 
                удерживать ?..  хороший   этот   приемный   день !  как ,  помиловать ,  всякий   с   улица !  —  он 
                превосходительство   справедливо   говорить  —  драка   быть ....     . 

                               .  эй !    !..   эй .... 
                .  что   такой ,  ваш   сиятельство ?    неужели ?.. 
да !..   
                         
да   нет ,  братец ,  нисколько :  оно   к   хороший   выходить . 
ей-ей .  ведь   какой   штука :  вчера   в   клуб   вот   какой   стопа   сода   хватить  —  ну   ничего . 
непременно .  он   в   другой   раз   так   и   прописывать :  на   вечер   принимать   сода ,  а   поутру   проситель 
                    . 
однако   сказать   вы   я ,  что   это   за   дело ?   дперль   его   там   в   суд - то ,  что   ли ?  ведь   там 
                порядочный   орда . 
то-то ,  чтоб   они   у   я   вред   не   причинять !  никак !..  так   что   ж ,  он   помешать ,  что   ли ?  он 
                под   можайск   в   голова   ранить ?  —
именно ;  это   тонко   вы   замечать :  несвязность   в   речь   и   черножелчие .  да   показывать   я   это 
                дело ;  оно   у   вы   готовый ? 
так   излагать   его   вкратце . 
воображать . 
а ,  да  —  я   он   в   клуб   видать ;  он   игрок . 
воображать :  отец   полоумный ,  а   дочь   беспутный . 
так .  это   я   в   клуб   слышать . 
так   что   ж   капитан - то   на   приступ   лезть ? 
вот   как . 
- то ? 
воображать ! 
ааааа !  это   квартальный   так   и   показывать ? 
как   же ,  братец ,  знать  —  une   faute .  так   это   дело   очевидный ,  тут   и   читать   нечего . 
куда   ж ,  братец ,  этот   самодур   из   свой - то   дома   она   утаскивать ? 
у   молодец - то !  от   час   не   легко .  становиться ,  отец   заставать   она ,  что   называться   en   flagrant 
                delit , —  на   место   преступление  —  хе ,  хе ,  хе .... 

                               .   м !   не   мочь   быть !.. 
так   он ,  братец ,  с   дурь ....  он   надо   в   желтый   дом ,  а  —  молодец   с   девочка  —
                строжайше ....   строжайше !..  пребезнравственный   история .  так   изволить   вы   я   этот 
                существенный   факт   из   дело   выбирать   и   составлять   по   оное   мой   мнение  —  и   строгий . 
а   что   я   этот   меледа  —  юридический   доказательство .  а   на   результат - то   обращать   ли   при 
                следствие   внимание ? 
какой ?!?  —  обыкновенно   какой   бывать   результат ,  когда   какой-нибудь   хватина ,  косой 
                сажень   в   плечо ,  сходиться   с   дамский   чувствительный   сердце . 
разве   у   вы   следователь   это   не   разъяснять ? 
отказываться ;  почему   не   принуждать ? 
воспрещать ? 
а  —  ну ....   делать   нечего .  однако   если   быть   ребенок ,  так   надо   обнаруживать ,  где   он ?  —  ну 
                где   же   он ?    тут ,  становиться ,  крыться   другой 
                преступление ....   а ?!  .  так 
                вы   изволить   в   мнение   проставлять ,  что   вопрос   этот   по   запирательство   мамка   не 
                разъяснять  —  и   все   дело    ....   все   дело   обращать 
                    к   переследование     и   к   строгий ....   строгий .... 

                               .  пять   год ....   а   хоть   десять !  я   нужный 
                истина .... 

                               .  да   что   вы   ко   я 
                приставать ?..     ни ,  ни ,  ни ....   сказать   к 
                переследование   и   кончать !..     ставить   мнение ,  и 
                сей   же   час .    о   боже !   что   это ? 
                двенадцать   час ,  а   у   я   заседание   да   комитет .  давать   бумага   к   подписание ;  только 
                мало ,  и   сейчас ,  сейчас !.. 
да ,  да ....  гей ,  курьер !..     тот !  —
                проситель   вон !  нынче   не   мочь  —  занимать . 
я ,  ваш   превосходительство ,  его   положение   понимать ,  и ,  по   мой   мнение ,  этот   бы 
                проситель   строжайше ....   
                         
Эээ , —  да   это   тот   самый   капитан ,  который   ко   я   являться . 
так   бы   вы   и   говорить .  он ,  ваш   превосходительство ,  и   ко   я   приходить , —  и   у   я   шум 
                сделать . 
вероятно ,  как   бывать   в   старина : ,  буйный   забияка ....  впрочем ,  он   под   можайск 
                в   голова   ранить ,  и   рана - то   давний  —  так   у   он ,  знать ,  бессвязность   этакий   в   речь 
                и ....   и ....    .... и .... 
а ,  да !  —  и   черножелчие . 
а   там  —  не   наряжать   ли   следствие ,  ваш   превосходительство ? 
и   строжайше ,  строжайше . 
деликатно . 
хорошо .  нести   ко   я ;  а   вы     наряжать 
                следствие  —  и   строжайше !   
                         
ну ,  становиться ,  все   в   порядок .   
                         
