зволить ,  благородный   девица ,  недостойный   ваш   рыцарь   еще   раз   поцеловать   тот 
              прекрасный   рука ,  из   который   получать   я   драгоценный   награда ... 
как   она   прекрасный ! 
ого ,  какой   удалец ! 
жалуйста ,  не   трогать   этот   дурак ;  он ,  право ,  не   стоить ... 
а   вот   пришпоривать   лошадь   да   потоптать   они   порядок .... 
сметь   ли   просить   вы   в   мой   замок   день   на   три ,  отдыхать   после   сражение   и   дружески 
              попировать ?.. 
  крайний   мера   сделать   я   честь   у   я   отужинать . 
он   много   сто   год ...  прадед   мой   поставлять   он   в   погреб ,  отправляться   в   палестина ,  где   и 
              оставаться ;  этот   поход   он   стоить   два   замок   и   ротенфельдский   роща ,  который   продавать   он   за 
              бесценок   какой-то   епископ . 
за   здоровье   наш   избавитель ! 
знать ,  кипрский   вино ;  что   делать  –  весь   выходить   на   прошлый   неделя . 
правда ,  правда ...  нет   ли   в   соседство   миннезингер ;  ступать - ка   в   гостиница ... 
и   в   самый   дело ,  кликнуть   сюда   ! 
да   тот   самый   негодяй ,  который   вы   взять   сегодня   в   плен . 
!   рыцарь   хотеть   послушать   твой   песня ,  коли   страх   не   отшибать   у   ты   память ,  а   голос 
              еще   не   пропадать . 
смотреть ,  посмотреть .  ну  –  начинать ... 
любить   за   то ,  что   не   унывать !  –  вот   ты   кубок   вино . 
а   все-таки   я   ты   повесить . 
миловать   он !..  да   вы   не   знать   подлый   народ .  если   не   пугнуть   они   порядок   да 
              пощадить   их   предводитель ,  то   они   завтра   же   взбунтоваться   опять ... 
так   и   быть :  мы   он   не   повесить , –  но   запирать   он   в   тюрьма ,  и   давать   мой   честный   слово ,  что 
              он   до   тот   пора   из   она   не   выходить ,  пока   стена   замок   мой   не   подниматься   на   воздух   и   не 
              разлетаться ... 
сударыня ,  я   давать   честный   слово . 
твой   мнение   не   спрашивать ...  отводить   он   в   башня ... 
