хороший - с ,  это   мы   не   в   труд ,  а   еще ,  можно   сказать ,  в   удовольствие - с . 
что   народ   быть   на   катание !..  и   ваш   быть .  что   ж   ты   не   быть ? 
что   за   тоска ?  об   чем   ты   тужить - то ? 
отчего   же   не   пойти ?  вот   у   разлюляев   жить   хорошо  —  человек   богатый   и   добрый . 
отчего   же   так ? 
сказать   я . 
да   сказать ,  что   за   важность ! 
а   почем   знать ? 
что   ты ,  ?!  да   как   же   это ? 
чше , ,  из   голова   выкидывать .  этот   дело   никогда   не   бывать ,  да   и   не   ра̀живаться . 
да   и   то   надоть   бросать .  вот     я   и   ровня :  у   она   пусто ,  у   я   ничто ,  да 
                и   то   дяденька   не   велеть   жениться .  а   ты   и   думать   нечего .  а   то   забирать   в   голова ,  потом 
                еще   тяжельша   быть . 
читать ,  а   что ? 
в   точность   описывать . 
что ? 
ты ? 
давать   голос   подбирать ,  да   и   быть   петь . 
эко ,  дурак !  на   что   это   ты   гармония - то   купить ? 
ну   уж ,  важный   музыка ...   нечего   сказать !  бросать ,  говорить   ты . 
ну ,  вот   слушать - ка ,  так-то   ладно   ль   быть ? 
нет   то   зло ,  постылый   злой   сиротский   доля ,  зло   горе   лютый ,  тяжело   неволя !  все   на   свет   праздничек ,  ты   не   веселие !..  буйный   ли   головушка   без   вино   похмелье !  молодость   не   радовать ,  красота   не   тешить ;  не   зазноба - девушка  —  горе   кудри   чесать . 
размолодчик   вы   молоденький ,  вы   дружок   мой ... 
а   вот   когда   от     разрешение   выдет .  куда   мы   торопиться - то ,  над   мы   не 
                капать .   ди - ка   сюда ,  ,  я   нужно   сказать   ты   один   дело . 
уж   это   верный   так . 
за   реченька ,  за   быстрый    двор ;  в   этот   ли   во   дворик    кума .  вы ,  кумушка ,  голубушка ,  дружок   мой , ,  любитесь ,  любить   я .   йдет   вы   в   зеленый   сад  —  взять   я ;  вы   становиться   цветочек   рвать  —  рвать   и   я ;  вы   становиться   веночек   плесть  —  сплетать   и   я ;  йдет   на   реченька  —  взять   я ;  вы   становиться   венок   бросать  —  вы   бросать   и   мой .  как   весь   венок   по   сверх   вода .  а   мой   потопать ;  как   весь   дружок   домой   приходить ,  а   мой   не   приходить . 
ты   смотреть   у   я !  мы   ведь   вместе   идти   отсюда ;  дело - то   ночной ,  а   переулок - то   у   вы 
                глухой , —  так   ты   помнить   это ! 
дяденька ,  теперь   и   я   можно ? 
ну , ,  дождаться   и   мы   с   ты . 
