боярин ,  не   давать   они   с   челобитие   идти   к   царь !  он   ты   знать ;  супротив   попов ,  жаловать ,  он   не   устаивать . 
а   если   он   сам   от   себя   воровать ? 
твой   бы   уста   пришлось   мед   пить .  у   я   ж   со   князь     старинный   счет :  гда   во   псков   с   голод   мы   мереть ,  а   день   и   ночь   мы   осыпать   ядро  ,  я   в   жалость   душа ,  и   не   хотеть   сиделец   погубление ,  давать   они   совет   зачинать   переговоры   с    король .    князь    на   шея   я   велеть   накинуть   петля ,  и   только   по   упрос   богомолец   миловать .  я   не   забывать   то ,  и   вотчина   свой   теперь   бы   отдавать   чтобы   на   немой   веревка   увидать ! 
твой   судьба   висеть   на   волосок  —  ты   решаться   надо ! 
на   что ? 
враг   свой   ты   хотеть   уступать ?  ты   соглашаться   поделиться   с   они   свой   власть ? 
а   вот   и   царь ! 
то ,  кто   ты   весь   боле   ненавидеть ?  а   после   что   ж ? 
—  раздаваться   на   мост !  что   дорога   загораживать ! 
—  раздаваться ,  смерд !    царский   указ    в   тюрьма   вести ! 
—  разгонять   народ ! 
—  рубить   вор !  кидать   они   в   вода ! 
—  вперед ! 
—  бить   в   бубен ! 
великий   царь  —
великий   государь  —  не   властный   я   твой   исполнять   воля ....    —
он   сей   ночь  —
он   сей   ночь   петля   удавиться ! 
государь ,  в   то   виноватый ,  что   не   досматривать ;  мы   береглисить ,  как   народ   он   бы   не   свобождать ;  вчера   толпа   отбивать ;  приводить   она   с   купец  ,  да   кабы   я   не   застреливать   он ,  вламываться   бы ! 
