слушать , ,  в   последний   раз   говорить   ты   как   отец :  я   долго   терпеть   твой   проказа ;  а 
              долее   терпеть   не   намерен .  униматься   или   худо   быть . 
ничто   не   делать !   то-то   и   худо ,  что   ничто   не   делать .  ты   ленивец ,  даром   хлеб   есть   да 
              небо   коптить .  на   что   ты   надеяться ?   на   мой   богатство ?  да   разве   я   разбогатеть ,  сложе   рука 
              да   сочинять   глупый   песня ?  как   минуть   я   четырнадцать   год ,  покойный   отец   давать   я   два 
              крейцер   в   рука   да   два   пинок   в   гузно ,  да   примолвить :  ступать - ка , ,  сам   кормиться ,  а 
              я   и   без   ты   тяжело .  с   тот   пора   мы   уж   и   не   видаться .  слава   бог ,  наживать   я   себя   и   дом ,  и 
              деньги ,  и   честный   имя , –  а   чем ?   бережливостия ,  терпение ,  трудолюбие .  вот   уж   я   и   за 
              пятьдесят ,  и   пора   бы   уж   отдыхать   да   ты   передавать   и   счетный   книга   и   весь   дом .  а   мочь   ли 
              о   то   и   подумать ?  какой   мочь   иметь   к   ты   доверенность ?  ты   бы   только   гулять   с 
              господин ,  который   мы   презирать   да   забирать   в   долг   товар .  я   знать   ты ,  ты   стыдиться 
              свой   состояние .    слушать ,  .   ли   ты   не   перемениться ,  не   отставать   от   дворянин ,  да 
              не   приниматься   порядком   за   свой   дело  –  то ,  видеть   бог ,  выгонять   ты   из   дом ,  а   свой 
              наследник   назначать   ,  мой   подмастерье . 
то-то   ж ;  смотреть ... 
вон   и   другой   сумасброд .  зачем   пожаловать ? 
нужда !  опять   деньги ? 
как   не   так  –  где   я   они   взять ?  я   ведь   не   клад . 
как   не   пропадший ?  мало   ли   я   ты   передавать   деньги ?   куда   они   деваться ? 
об   этот   последний   раз   я   слышать   уж   не   в   первый   раз . 
эх ,  отец   !   ли   бы   ты   не   побросать   в   алхимический   огонь   весь   деньги ,  который 
              проходить   через   твой   рука ,  то   быть   бы   богатый .  ты   сулить   я   сокровище ,  а   сам   приходить   ко   я 
              за   милостыня .  какой   тут   смысл ? 
а   я   черт   ли   в   истина ,  я   нужный   золото . 
не   мочь   и   не   хотеть . 
прощай . 
барон   ?   да   где   взять   он   деньги ?  вассал   его   разорять .  а ,  слава   бог ,  нынче   по 
              большой   дорога   не   так-то   легко   наживаться . 
и   ты   думать ,  давать   он   ты   деньги ? 
и   ты   употреблять   они   на   последний   опыт ? 
а   если   опыт   не   удаваться ? 
а   если   удаваться ? 
зачем   барон ,  а   не   я ? 
эх ,  отец  ,  охота   ты   разоряться !  куда   ж   ты ? –  постоять !  ну ,  так   и   быть .  на   этот 
              раз   давать   ты   деньги   взаймы .  бог   с   ты !    смотреть   ж ,  сдерживать   свой   слово .  пусть   этот   опыт 
              быть   последний   и   решительный . 
годить   же   здесь ;  сейчас   ты   вынести  –  сколько ,  бишь ,  ты   надобно ? 
лтораст   гульден ...  боже   мой !   и   еще   в   какой   крутой   время ! 
вот   ты   полтораста   гульден  –  смотреть   же ,  тешить   ты   в   последний   раз . 
стоять !  ну ,  а   если   опыт   твой   ты   удаваться ,  и   у   ты   быть   и   золото   и   слава   вдоволь ,
              быть   ли   ты   спокойно   наслаждаться   жизнить ? 
что   такой   perpetuum   mobile ? 
убираться   к   черта   с   твой   perpetuum   mobile !..  ей-богу ,  отец  ,  ты   хоть   кто   из 
              терпение   вывести .  ты   требовать   деньги   на   дело ,  а   говорить   бог   знать   что .  невозможно .  экий 
              он   сумасброд ! 
