у   француз   тоже ,  например ;  но   у   они   весь   это   очень   милый .  ну   вот ,  помнить ,  во   вчерашний 
              водевиль   раздеваться ,  ложиться   в   постель ,  схватывать   со   стол   салатник   и   ставить   он   под 
              кровать .  оно ,  конечно ,  нескромно ,  но   мило .  на   весь   это   можно   смотреть ,  это   не 
              оскорблять ...  у   я   жена   и   ребенок   всякий   день   в   театр .  а   здесь  —  ну   что   это ,  право ?  —
              какой-нибудь   мерзавец ,  мужик ,  который   бы   я   в   передняя   не   пускать ,  разваливаться   с   сапог ,
              зевать   или   ковырять   в   зуб , —  ну   что   это ,  право ?   на   что   это   похожий ? 
