лны   невольница   весь   базар ,   сто   червонец   я   давать . 
ах ,  мало   цениться   порода   рабыня   или   бедняк .  я   не  ,  отец   богатство ,  что   возвращаться   сюда .  я   бедный . 
двести ,  да . 
на   итальянский   каравелла   я   находить   и   не   такой . 
что   я   драка ?  так ,  удовольствие   один ,  зато   все   даром . 
как ,  стража ?  я   на   день   фелука   разбивать   у   этот   дворец .  бежать   скоро ! 
идти   к   у !  что   он   молоть ?  а   стража ,  судья ! 
