что ?  дон   ! 
твой   дон    безбожник   и   мерзавец ,  а   ты ,  ты   дура . 
звать   же   они . 
я   глупый ,  что   осердиться . 
виноватый , ,  прощать   я .    знать :  не   мочь   я   слышать   этот   имя   равнодушно ... 
счастливец !  так   ты   он   любить .  очень ? 
и   любить   и   теперь ? 
сказать , ,  торый   год   ты ? 
ты   молодой ...   и   быть   молодой   еще   год   пять   иль   шесть .  вокруг   ты   еще   год   шесть   они   толпиться   быть ,  ты   ласкать ,  лелеять ,  и   дарить ,  и   серенада   ночной   тешить ,  и   за   ты   друг   друг   убивать   на   перекресток   ночь .    когда   ра   пройти ,  когда   твой   глаз   впадать   и   веко ,  сморщиться ,  почернеть   и   седина   в   коса   твой   мелькнуть ,  и   быть   называть   ты   старуха ,  тогда  –  что   сказать   ты ? 
лый   демон ! 
как !  дон   !.. 
я ,  дон   . 
нет !  теперь  –  сейчас . 
я   ждать .  ну   что   ж ,  ведь   ты   при   шпага . 
