ты ,  отче   патриарх ,  вы   весь ,  боярин ,  обнажать   мой   душа   пред   вы :  вы   видеть ,  что   я   приемлить   власть   великий   со   страх   и   смирение .  сколь   тяжелый   обязанность   мой !  наследовать   мочь   —  наследовать   и   ангел - царь !..  о   праведник ,  о   мой   отец   державный !  взирать   с   небо   на   слеза   верный   слуга   и   ниспосылать   то ,  кто   любить   ты ,  го   ты   здесь   столь   дивно   возвеличивать ,  священный   на   власть   благословение :  да   править   я   во   слава   свой   народ ,  да   быть   благо   и   праведный ,  как   ты .  от   вы   я   ждать   содействие ,  боярин .  служить   я ,  как   вы   он   служить ,  гда   труд   я   ваш   разделять ,  не   избранный   еще   народный   воля . 
теперь   пойти ,  поклониться   гроб   чиющий   властитель   россия ,  а   там  —  сзывать   весь   наш   народ   на   пир ,  все ,  от   вельможа   до   нищий   слепец ;  все   вольный   вход ,  весь   гость   дорогой . 
достигать   я   высокий   власть ;  шестой   уж   год   я   царствовать   спокойно ,   счастие   нет   мой   душа .  не   так   ли   мы   смолоду   влюбляться   и   алкать   утеха   любовь ,  но   только   утолять   сердечный   глад   мгновенный   обладание ,  уж ,  охладевать ,  скучать   и   томиться ?..  напрасно   я   кудесник   сулить   день   долгий ,  день   власть   безмятежный  —  ни   власть ,  ни   жизнь   я   не   веселить ;  предчувствовать   небесный   гром   и   горе .  я   счастие   нет .  я   думать   свой   народ   в   довольствие ,  во   слава   успокаивать ,   любовь   он   снискивать  —   откладывать   пустой   попечение :  живой   власть   для   чернь   ненавистный .  они   любить   уметь   только   мертвый .  безумный   мы ,  когда   народный   плеск   иль   ярый   вопль   тревожить   сердце   наш .  бог   насылать   на   земля   наш   глад ;  народ   завыть ,  в   мучение   погибать ;  я   отворять   они   житница ;  я   злато   рассыпать   он ;  я   они   сыскать   работа  —  они   ж   я ,  бесноваться ,  проклинать !   жарный   огонь   их   дом   истреблять ;  я   выстраивать   они   новый   жилище  —  они   ж   я   пожар   упрекать !  вот   чернь   суд :  искать   ж   ее   любовь !  в   семья   мой   я   мнить   находить   отрада ,  я   дочь   мой   мнить   осчастливливать   брак  —  как   буря ,  смерть   уносить   жених …  и   тут   молва   лукаво   нарекать   виновник   дочерний   вдовство   я ,  я ,  несчастный   отец !..  кто   ни   умирать ,  я   весь   убийца   тайный :  я   ускорять    кончина ,  я   отравлять   свой   сестра   царица ,  ахиня   смирять …   все   я !  ах ,  чувствовать :  ничто   не   мочь   мы   среди   мирской   печаль   успокаивать ;  ничто ,  ничто …   единый   разве   совесть  —  так ,  здравый ,  она   восторжествовать   над   злоба ,  над   темный   клевета .    если   в   она   единый   пятно ,  единый ,  случайно   завелось ,  тогда   беда :  как   язва   моровой   душа   сгорать ,  наливаться   сердце   яд ,  как   молоток   стучать   в   ухо   упрек ,  и   все   тошнить ,  и   голова   кружиться ,  и   мальчик   кровавый   в   глаз …  и   рад   бежать ,  да   некуда …   ужасный !  да ,  жалкий   тот ,  в   кто   совесть   нечистый . 
что ,  ?   что ,  милый   мой ?  в   невеста   уж   печальный   вдовица !  все   плакать   ты   о   мертвый   жених .   я   мой !   судьба   я   не   судить   виновник   быть   ваш   блаженство .  я ,  мочь   быть ,  прогневать   небо ,  я   счастие   твой   не   мочь   устраивать ;  безвинный !   зачем   же   ты   страдать ?  а   ты ,  мой   сын ,  чем   занятый ?  это   что ? 
а   это   что   такой   узор   здесь   виется ? 
как   хорошо !   вот   сладкий   плод   учение !  как   с   облако   ты   мочь   обозревать   весь   царство   вдруг :  граница ,  град ,  река .  учиться ,  мой   сын :  наука   сокращать   мы   опыт   быстротекущий   жизнь  —  гда - нибудь ,  и   скоро ,  мочь   быть ,  весь   область ,  который   ты   ныне   изображать   так   хитро   на   бумага ,  весь   под   рука   доставаться   твой , —  учиться ,  мой   сын ,  и   легко   и   ясный    труд   ты   быть   постигать .  вот    идти   ко   я   с   доклад .  душа   мой ,  поди   в   свой   светлица ;  прощать ,  мой   друг ;  утешать   ты   господь .  что   сказать   я ,   ? 
ну . 
гонец   схватывать . 
о    что ? 
сейчас   посылать   за   . 
звать   он   сюда . 
сношение   с   литва !   это   что ?..  противный   я   род    мятежный ,  а    не   должно   доверять .  уклончивый ,  но   смелый   и   лукавый …  я   нужно ,  князь ,  с   ты   говорить .  ,  кажется ,  ты   сам   приходить   за   дело ,  и   выслушивать   хотеть   ты   сперва . 
я   слушать   ты . 
царевич   мочь   знать ,  что   ведать   князь   .  говорить . 
не   тот   ли ,  что    привозить   вечор   гонец ? 
нет   нужда ,  князь :  хотеть   соображать   известие ;  иначе   не   узнавать   мы   истина . 
что   ж   говорить ?  кто   этот   самозванец ? 
…   что   опасный   он ? 
!..   как ?   этот   младенец ? !..  царевич ,  удаваться . 
нельзя ,  мой   сын ,  поди .   !.. 
слушать ,  князь :  взять   мера   сей   же   час ;  чтоб   от   литва   россия   ограждаться   застава ;  чтоб   ни   один   душа   не   переходить   за   этот   грань ;  чтоб   заяц   не   прибегать   из   ши   к   мы ;  чтоб   ворона   не   прилетать   из   .  ступать . 
стоять .  не   правда   ль ,  этот   весть   затейливый ?  слыхать   ли   ты   когда ,  чтоб   мертвый   из   гроб   выходить   допрашивать   царь ,  царь   законный ,  назначать ,  избранный   всенародно ,  увенчивать   великий   патриарх ?  смешно ?   а ?   что ?   что   ж   не   смеяться   ты ? 
слушать ,  князь  :  как   я   узнавать ,  что   отрок   сие …  что   отрок   сей   лишаться   как-то   жизнь ,  ты   посылать   быть   на   следствие ;  теперь   ты   крест   и   бог   заклинать ,   совесть   я   правда   объявлять :  узнавать   ли   ты   убивать   младенец   и   не   быть   ль   подмена ?  отвечать . 
нет , ,  не   клясться ,   отвечать :  то   быть   царевич ? 
думать ,  князь .  я   милость   обещать ,  прошедший   ложь   опала   напрасный   не   наказывать .    если   ты   теперь    я   хитрить ,  то   голова   сын   клясться  —  ты   постигать   злой   казнь ,  такой   казнь ,  что   царь     от   ужас   во   гроб   содрогаться . 
довольно ,  удаваться .  ух ,  тяжело !..   давать   дух   перевести  —  я   чувствовать :  весь   кровь   мой   в   лицо   я   кинуться   и   тяжко   опускаться …  так   вот   зачем   тринадцать   год   я   сряду   все   снилось   убитый   дитя !  да ,  да  —  вот   что !   теперь   я   понимать .    кто   же   он ,  мой   грозный   супостат ?  кто   на   я ?  пустой   имя ,  тень  —  ужели   тень   сорвать   с   я   порфира   иль   звук   лишать   ребенок   мой   наследство ?  безумец   я !   что   ж   я   испугаться ?  на   призрак   сей   подуть  —  и   нет   он .  так   решать :  не   оказывать   я   страх  —   презирать   не   должно   ничто …  ох ,  тяжелый   ты ,  шапка   омаха ! 
возможно   ли ?   расстрига ,  беглый   инок   на   мы   вести   злодейский   дружина ,  дерзать   мы   писать   угроза !   лно ,  ра   смирять   безумец !   ехать ,  ты , ,  и   ты , ;  помощь   нужный   мой   усердный   воевода .  бунтовщик    осаждать .  спасать   град   и   гражданин . 
я   свейский   государь    посол   союз   свой   предлагать ;   не   нужный   мы   чуждый   помог ;  свой   человек   у   мы   довольно   ратный ,  чтоб   отражать   изменник   и   лях .  я   отказывать .  щелкалов !   рассылать   во   весь   конец   указ   к   воевода ,  чтоб   на   конь   садиться   и   человек    старина   на   служба   высылать ;  в   монастырь   подобно   отбирать   служитель   причетный .  в   прежний   год ,  гда   беда   отечество   грозить ,  отшельник   на   битва   сам   идти ;   не   хотеть   тревожить   ныне   их ;  пусть   молиться   за   мы   они :  таков   указ   царь   и   приговор   боярский .  теперь   вопрос   мы   важный   разрешать :  вы   знать ,  что   наглый   самозванец   варный   промчать   повсюду   слух ;  всюду   он   рассылать   письмо   сеять   тревога   и   сомнение ;  на   площадь   мятежный   бродить   шепот ,  ум   кипеть …   они   нужно   остужать ;  предупреждать   желать   бы   казнь   я ,   что   и   как ?  решать   теперь .  ты   первый ,  святый   отец ,  свой   поведывать   мысль . 
да   быть   так !  владыко   патриарх ,  просить   ты   пожаловать   в   палата :  сегодня   я   нужный   твой   беседа . 
давать   он   милостыня .  о   что   он   плакать ? 
оставлять   он .  молиться   за   я ,  юродивый . 
он   побеждать ,  какой   польза   в   то ?  мы   тщетный   победа   увенчиваться .  он   вновь   собирать   рассеянный   войско   и   мы   со   стена   путивль   угрожать .  что   делать   меж   то   герой   наш ?  стоять   у   кромы ,  где   кучка   казак   смеяться   он   из-под   гнилой   ограда .  вот   слава !  нет ,  я   они   недовольный ;  слать   ты   начальствовать   над   они ;  не   род ,  а   ум   поставлять   в   воевода ;  пускай   они   спесь   о   местничество   тужить ;  ра   презирать   я   ропот   знатный   чернь   и   гибельный   обычай   уничтожать . 
день   этот   недалекий ;  ь   давать   сперва   смятение   народ   я   усмирять . 
нь   иногда   сбивать   седок ,  сын   у   отец   не   вечно   в   полный   воля ;  ь   строгость   мы   мочь   неусыпный   сдерживать   народ .  так   думать  ,  смиритель   буря ,  разумный   самодержец ,  так   думать   и   он   свирепый   внук .  нет ,  милость   не   чувствовать   народ :  творить   добро  —  не   сказать   он   спасибо ,  грабить   и   казнь  —  ты   не   быть   плохо .  что ? 
идти   принимать ; ,  погодить ,  оставаться   здесь :  с   ты   еще   я   нужно   говорить . 
дита   все  —  оставлять   один   царевич   со   я .  умирать ;  обниматься ;  прощать ,  мой   сын :  сейчас   ты   царствовать   начинать …   о   боже ,  боже !  сейчас   являться   перед   ты  —  и   душа   я   некогда   очищать   покаяние .    чувствовать  —  мой   сын ,  ты   я   дорогой   душевный   спасение …   так   и   быть !  я   подданный   рожать ,  и   умирать   я   подданный   во   мрак   б   надлежать ;   я   достигать   верховный   власть  —  чем ?  не   спрашивать .  довольно :  ты   невинный ,  ты   царствовать   теперь   по   право   становиться ,  а   я   за   все   один   отвечать   бог .  о   милый   сын ,  не   обольщаться   ложно ,  не   ослеплять   себя   ты   добровольно .  в   день   бурный   держава   ты   приемлить :  опасный   он ,  сей   чудный   самозванец ,  он   имя   ужасный   ополчать .  я ,  с   давний   год   в   правление   искушенный ,  мочь   удерживать   смятение   и   мятеж ;  передо   я   они   дрожать   в   страх ;  возвышать   глас   измена   не   дерзать  —   ты ,  младой ,  неопытный   властитель ,  как   управлять   ты   быть   под   гроза ,  тушить   мятеж ,  опутывать   измена ?   бог   большой !  он   умудрять   юность ,  он   слабость   даровать   сила …   слушать :  ветник ,  во-первых ,  избирать  ,  холодный ,  зрелый   год ,  любимый   народ  —  а   в   боярин   чтенный   порода   или   слава  —  хоть   .  для   войско   ныне   нужный   искусный   вождь :   пойти   и   с   твердость   снести   боярский   ропот .  ты   с   малый   год   сидеть   со   я   в   дума ,  ты   знать   ход   державный   правление ;  не   изменять   течение   дело .  привычка  —  душа   держава .  я   ныне   должный   быть   восстанавливать   опала ,  казнь  —  мочь   они   отменять ;  ты   благословлять ,  как   твой   благословлять   дядя ,  гда   престол   он    приять .    время   и   понемногу   снова   затягивать   державный   бразды .  теперь   ослаблять ,  из   рука   не   выпускать , —  быть   милостивый ,  доступный   к   иноземец ,  доверчиво   они   служба   принимать .    строгость   хранить   устав   церковный ;  быть   молчаливый ;  не   должный   царский   голос   на   воздух   теряться   по-пустому ;  как   звон   святой ,  он   должный   лишь   вещать   велик   скорбь   или   великий   праздник .  о   милый   сын !   ты   входить   в   тот   лето ,  гда   мы   кровь   волновать   женский   лик .  хранить ,  хранить   святой   чистота   невинность   и   гордый   стыдливость :  кто   чувство   в   порочный   наслаждение   в   младой   день   привыкнуть   утопать ,  тот ,  возмужать ,  угрюмый   и   кровожадный ,  и   ум   его   безвременный   темнеть .  в   семья   свой   быть   завсегда   глава ;  мать   почитай ,  но   властвовать   сам   себя  —  ты   муж   и   царь ;  любить   свой   сестра  —  ты   она   один   хранитель   оставаться . 
все   кончать  —  глаз   мой   темнеть ,  я   чувствовать   могильный   хлад …  кто   там ?  а !   схима …   так !   святой   пострижение …  ударять   час !   в   монах   царь   идти …  и   темный   гроб   мой   быть   келья .   время ,  владыка   патриарх ,  я   царь   еще :  внимать   вы ,  боярин :  се   тот ,  кто   приказывать   царство ;  целовать   крест   …  ,  друг   мой …   при   гроб   вы   молить   он   служить   усердие   и   правда !  он   так   еще   и   младой   и   непорочный .  клясться   ли ? 
я   довольный .  прощать   ж   я   соблазн   и   грех   и   вольный   и   тайный   обида …  святый   отец ,  приближься ,  я   готовый . 
