я   слышать   запах   свежий   кровь   и   я   погнать   сюда   конь .  о ,  нет   судьба   мой   сурово !  сражаться   здесь  —  и   без   я .  где   бой   быть ,  девушка ? 
война  —  единый   мой   закон . 
не   ты   ль   быть   добыча   бой ?  о ,  если   так ,  то   ты   мой !    право   первый   герой   ты   владеть   ныне   я . 
давать   слава .  сладко   жизнь   слава   на   многолюдный   площадь ,  гда   проходить   величаво   и   все   склоняться   во   прах .  иль   в   бездна   аравийский   ночь ,  гда   раздаваться   львиный   рев ,  и   ты   на   лев   подымать   око ,  и   око   вдруг   опускать   лев .  я   словно   царь !  где   захотеть   я ,  там   и   раскидывать   свой   шатер ,  в   сад   эмировой   кочевать   и   на   вершина   дикий   гора .    я   приходить   бедуин ,  боец ,  какой   гордый  ,  ужасный   приходить   джин …  и   меч   мой   пить ,  и   меч   мой   рад . 
он   тоже   окровавливать   упасть . 
кто   ты ,  тень ? 
я   посмотреть ,  как   умирать   втора   смерть   мертвец . 
я   душно ,  обессиливать   я   напор   воздух   земной ,  закон   иной   бытие   волшебный   разбивать   слово . 
я   в   черный   пропасть   блуждать ,  рогатый   лев ,  крылатый   змея ,   железный   поражать .  они   спускаться   с   высота ,  необычайный   и   ужасный ,  и   кровь   зеленый   течь ,  она   пьяный   кровь   красный . 
и   яростный   я   боец   скитаться   в   тот   страшный   мрак .  я   зрелый   хромец    там ,   в   шкура   леопард , ,  равный   царь ,  и   сердце   львиный ,  а .  как   рок   я   выбирать   бы   иной ?  нет ,  я   мила   мой   обитель ,  и   сам    там   со   я ,  мой   господин   и   победитель . 
жить ,  чтобы   во   весь   страна   о   подвиг   мой   узнавать .  прекрасный   жизнь   мой   быть ,  а   смерть   светлый   и   величавый ,  чтобы   мой   везде   проходить ,  как   знамя  ,  слав . 
