вот   что   растолковывать   я :  отчего ,  разбирать   порознь   всякий   действие ,  лицо   и   характер ,
              видеть :  весь   это   правда ,  живо ,  взять   с   натура ,  а   вместе   кажется   уже   что-то   громадный ,
              преувеличенный ,  карикатурный ,  так   что ,  выходить   из   театр ,  невольно   спрашивать :  неужели 
              существовать   такой   человек ?  а   между   то   ведь   они   не   то   чтобы   злодей . 
и   потом   еще   один :  этот   громадный   накопление ,  этот   излишество  —  не   быть   ли   уже   недостаток 
              комедия ?  сказать   я ,  где   быть   такой   общество ,  который   бы   состоять   весь   из   такой   человек ,
              чтобы   не   быть   если   не   половина ,  то ,  по   крайний   мера ,  некоторый   часть   порядочный   человек ? 
              если   комедия   должный   быть   картина   и   зеркало   общественный   наш   жизнь ,  то   она   должный 
              отражать   она   во   весь   верность . 
да .  ну ,  это ,  однако   же ,  не   вдруг   понимать . 
