миловать ,  что   ж   тут   остроумный ?  что   за   низкий   народ   выводить ,  что   за   тон ?  шутка   самый 
              плоский ;  просто   даже   сально ! 
да   и   не   смешной .   миловать ,  что   ж   тут   смешной ,  и   в   чем   удовольствие ?  сюжет 
              невероятный .  весь   несообразность ;  ни   завязка ,  ни   действие ,  ни   соображение 
              никакой . 
да   что   же   быть ?   миловать ,  и   это   даже   нет !  ну   что   за   разговорный   язык ?  кто   говорить 
              эдак   в   высокий   общество ?  ну   сказать   сам ,  ну   говорить   ли   мы   с   вы   эдак ? 
ну ,  а   вы   еще   хвалить ! 
