да ,  да ,  отец !  на   этот   дело   крепко   надеяться   я .  свой   сестра ,  царица ,  сидеть   правитель   .  он   она   один   сильно   весь   боярство   вместе ;  как   вотчина   свой   помыкать   и   дума ,  и   церковь   христов ,  и   весь   земля .    только   лишь   удаваться   мы   от   сестра   избавляться   он  —  мы   слаживать   с   он ! 
на   сила   давать !  вишь ,  больно   жаль   он   царица   быть :  я   в   дом - де   свой   справлять   свадьба ,  племянница   за   князь  ,  вишь ,  выдавать , —  царица   же   с   царь   я   разлучать ;  у   мы   веселие   быть ,  у   они   же   плач ! 
спасибо   князь  ,  он   уламывать   он . 
а   что   б   ты   сделать ? 
не   за   себя   мы   подниматься ,  боярин !   гда   ломать   ты   начинать   государство ,  за   старина   с   народ   вставать   мы ! 
бессовестный ! 
ведь   это   он   не   даром   учинять :  он   разделять   хотеть   с   народ   мы ! 
весь   слобода   подымать ! 
к    идти   во   двор  —  убивать   он ! 
убивать   он ! 
убивать   верно ! 
зачем   он   не   удерживать   ты ? 
я   то   же   говорить :  зачем   спешить ?  ,  слава   бог ,  мочь   пождать . 
