я   не   мочь   судить   относительно   литературный   достоинство ,  но ,  я   казаться ,  есть 
              остроумный   заметка .  остро ,  остро . 
а ,  это   другой   дело .  я   и   говорить :  в   отношение   литературный   достоинство   я   не   мочь   судить ;
              я   только   замечать ,  что   пьеса   смешной ,  доставлять   удовольствие . 
ну   да ,  против   это   я   и   не   говорить   ничто .  в   литературный   отношение   так ,  в   литературный 
              отношение   она   не   смешной ;  но   в   отношение ,  так   сказать ,  со   сторона   в   она   быть ... 
это   правда ;  это   вы   очень   тонко   замечать .  именно ,  я   вот   сам   про   это   думать :  в   разговор 
              благородство   нет .  весь   лицо ,  казаться ,  как   будто   не   мочь   скрывать   низкий   природа   свой  —
              это   правда . 
кто   ж   хвалить ?   я   не   хвалить .  я   сам   теперь   видеть ,  что   пьеса  —  вздор .    ведь   вдруг   нельзя   же 
              это   узнавать ;  я   не   мочь   судить   в   литературный   отношение . 
