с   праздник !  давать   бог   здорово   да   счастливо ! 
сейчас ,  барышня .  хороший   песня ;  она   в   три   голос   хороший ,  тенор   надо :  второй   колено   делать ...  больно 
                хорошо .  а   у   мы   беда ,  ах ,  беда ! 
  у   мы   быть ,  тенор   петь . 
один   тенор   и   быть ,  а   то   весь   бас .  какой   бас ,  какой   бас !  а   тенор   один   . 
не   годиться   в   хор , —  хоть   бросать . 
нет ,  здоровый ,  совсем   невредимый . 
пол   перегибать   набок ,  совсем   угол ;  так   глаголь   и   ходить ,  другой   неделя .  ах ,  беда ! 
                теперь   в   хор   всякий   лишний   человек   дорого   стоять ;  а   без   тенор   как   быть !  к   дохтор 
                ходить ,  дохтор   и   говорить : «  неделя ,  через   два   отпускать ,  опять   прямой   быть » .  а 
                мы   теперь   он   надо . 
сейчас ,  барышня .  секунда   фальшивить .  вот   беда ,  вот   беда !  в   хор   надо   браво   стоять ,  а 
                он   набок   перегибать . 
от   глупость . 
такой   быть   глупость   в   мы .  говорить : « наблюдать , ,  этот   осторожность !»  а   он   не 
                понимать . 
ну ,  не   вы   быть   сказать ,  гулять ,  так   гулять ,  так   гулять .  я   говорить : «,  наблюдать   этот 
                осторожность !»  а   он   не   понимать .  ах ,  беда ,  ах ,  беда !  теперь   сто   рубль   человек   стоять ,
                вот   какой   дело   у   мы ;  такой   барин   ждать .  а    набок   сводить .  какой   прямой   цыган 
                быть ,  а   теперь   кривой .  « не   искушать ...»  палсо ?    тук   треба ?  хохавес !  некогда ,  барышня ,  барин   приезжать . 
такой   барин ,  ждать   не   дождаться :  год   ждать  —  вот   какой   барин ! 
да   наш   готовый ,  собираться   совсем ,  на   бульвар   дожидаться .   гда   ехать   приказывать ? 
хорошо .  как   приказывать ,  так   и   быть . 
готовый ,   . 
не   захватить ,   . 
сейчас   сбегать ,   ! 
что   быть   петь ,  барышня ? 
вот   третий   голос   надо !  ах ,  беда !  какой   тенор   быть !  от   свой   от   глупость .  не   искушать   я   без   нужда   возврат   нежность   твой !  разочарованный   чуждый   весь   обольщение   прежний   день .  уж   я   не   верить   уверение ,  уж   я   не   веровать   в   любовь   и   не   хотеть   предаваться   вновь   раз   обманывать   сновидение . 
вот   спасибо ,  барин .  выручать . 
и ,  хорошо !  так   хорошо ,  не   говорить ! 
разгуливаться ,  важно   разгуливаться ,  давать   бог   на   здоровье !  сюда   идти ;  весь   ночь ,  глядеть ,
                прогуливать . 
старушка   к   чай - то   ромка   вести  —  любить . 
