все   тот   же   сон !  возможно   ль ?  в   третий   раз !  проклятый   сон !..  а   все   перед   лампада   старик   сидеть   да   писать  —  и   дремота ,  знать ,  во   весь   ночь   он   не   смыкать   око .  как   я   любить   он   спокойный   вид ,  гда ,  душа   в   минувший   погружать ,  он   летопись   свой   вести ;  и   часто   я   угадывать   хотеть ,  о   чем   он   писать :  о   темный   ли   владычество   татарин ?  о   казнь   ли   свирепый   ?  о   бурный   ли   новогородский   вече ?  о   слава   ли   отечество ?  напрасно :  ни   на   чело   высокий ,  ни   во   взор   нельзя   прочитывать   его   сокрытый   дума ;  все   тот   же   вид   смиренный ,  величавый .  так   точно   дьяк ,  в   приказ   поседелый ,  спокойно   зреть   на   правый   и   виновный ,  добро   и   зло   внимать   равнодушно ,  не   ведать   ни   жалость ,  ни   гнев . 
благословлять   я ,   отец . 
ты   все   писать   и   сон   не   позабываться ,  а   мой   покой   бесовский   мечтание   тревожить ,  и   враг   я   мутить :  я   снилось ,  что   лестница   крутой   я   вести   на   башня ;  с   высота   я   видеться   москва ,  что   муравейник ;  внизу   народ   на   площадь   кипеть   и   на   я   указывать   со   смех ;  и   стыдно   я ,  и   страшно   становиться  —  и ,  падать   стремглав ,  я   пробуждаться …  и   три   раз   я   сниться   тот   же   сон .  не   чудно   ли ? 
как   весело   проводить   свой   ты   младость !  ты   воевать   под   башня   казань ,  ты   рать   литва   при    отражать ,  ты   видеть   двор   и   роскошь   !  счастливый !  а   я   от   отроческий   год    келий   скитаться ,  бедный   инок !  зачем   и   я   не   тешиться   в   бой ,  не   пировать   за   царский   трапеза ?  успевать   бы   я ,  как   ты ,  на   старость   год   от   суета ,  от   мир   откладываться ,  произносить   монашество   обет   и   в   тихий   обитель   затворяться . 
давно ,  честный   отец ,  хотеться   я   ты   спрашивать   о   смерть    царевич ;  в   тот   время   ты ,  говорить ,  быть   в   . 
какой   быть   год   царевич   убиенный ? 
,  !   все   пред   ты   трепетать ,  никто   ты   не   сметь   и   напоминать   о   жребий   несчастный   младенец  —  а   между   то   отшельник   в   темный   келья   здесь   на   ты   донос   ужасный   писать ;  и   не   уходить   ты   от   суд   мирской ,  как   не   уходить   от   божий   суд . 
ка   не   быть   в   литва ,  до   тот   пора   не   быть   спокойный . 
не   хотеть . 
пить   да   про   себя   разуметь ,  отец   !..  видеть ,  и   я   пора   складно   говорить   уметь . 
куда   вести   этот   дорога ? 
а   далече   ли   до   евые   гора ? 
как ,  застава !   что   это   значить ? 
вот   ты ,  бабушка ,   день .    да   кто   ж   они   надобно ?  кто   бежать 
              из   москва ? 
хозяйка !   нет   ли   в   изба   другой   угол ? 
  из   пригород ;  проводить   старец   до   рубеж ;  отселе   идти   восвояси . 
молчать . 
я   грамотный . 
у   наш   пономарь . 
« чудово   монастырь   недостойный   чернец  ,  из   род  ,  впадать   в   ересь   и 
              дерзать ,  научать   диавол ,  возмущать   святой   братия   всякий   соблазн   и   беззаконие . 
              а   по   справка   оказываться ,  отбегать   он ,  окаянный  ,  к   граница   литовский … »
« и   царь   повелеть   излавливать   он … »
тут   не   сказать  « повесить » . 
« и   повесить .  а   год   он ,  вор  ,  от   род …     за 
              50 ,  а   рост   он   средний ,  лоб   иметь   плешивый ,  борода   седой ,  брюхо   толстый » . 
нет ,  мой   отец ,  не   быть   затруднение ;  я   знать   дух   народ   мой ;  в   он   набожность   не   знать   исступление ;  он   священный   пример   царь   его .  всегда ,  к   то   ж ,  терпимость   равнодушный .  ручаться   я ,  что   прежде   два   год   весь   мой   народ   и   весь   восточный   церковь   признавать   власть   наместник   . 

                            кто   там ?  сказать :  мы   принимать .  товарищ !   мы   выступать   завтра   из   .  я , ,  у   ты   останавливаться   в    на   три   день .  я   знать :  твой   гостеприимный   замок   и   пышность   блистать   благородный ,  и   славиться   хозяйка   молодой .  прелестный    я   надеяться   увидеть   там .  а   вы ,  мой   друг ,  литва   и  ,  вы ,  братский   знамя   днять   на   общий   враг ,  на   мой   коварный   злодей ,  сын   славянин ,  я   скоро   поводить   в   желанный   бой   дружина   ваш   грозный .    между   вы   я   видеть   новый   лицо . 
рад   вы ,  ребенок .    я ,  друг .    кто ,  сказать   я , ,  красавец   сей ? 
имя   громко !  ты   родственник   казанский   герой ? 
он   живой   еще ? 
великий   ум !   муж   битва   и   совет !    с   тот   пора ,  когда   являться   он ,  свой   обида   ожесточенный   мститель ,  с   литовец   под   ветхий   город  ,  молва   об   он   умолкать . 
несчастный   вождь !   как   ярко   просиять   восход   его   шуметь ,  бурный   жизнь .  я   радоваться ,  великородный   витязь ,  что   кровь   он   с   отечество   мириться ;  вина   отец   не   должно   вспоминать ;  р   гроб   они !  приближься ,  …  рука !  не   странно   ли ?   сын    вести   на   трон ,  кто ?   да  —  сын   !..  все   за   я :  и   человек   и   судьба .  ты   кто   такой ? 
хвала   и   честь   ты ,  свобода   чадо !  вперед   он   треть   жалование   выдавать .    этот   кто ?  я   узнавать   на   они   земля   родной   одежда .  это   наш . 
мужайтеся ,  безвинный   страдалец , —  ь   давать   я   добираться   до   москва ,  а   там    расплачиваться   во   все .  ты   кто ? 
я   знать   донец ;  не   сомневаться   видеть   в   свой   ряд   казачий   бунчук .  благодарить   донской   наш   войско .  мы   ведать ,  что   ныне   казак   неправедный   притеснять ,  гонимый ;   если   бог   помогать   мы   вступать   на   трон   отец ,  то   мы   по   старина   жаловать   наш   верный   вольный   дон . 
что   хотеть   ты ? 
что   видеть   я ?   тинский   стих !  стократ   священный   союз   меч   и   лира ;  единый   лавр   они   дружно   обвивать .  рождаться   я   под   небо   полунощный ,   я   знакомый   латинский   муза   голос   и   я   любить   парнасский   цветок .  я   веровать   в   пророчество   пиит .  нет ,  не   вотще   в   их   пламенный   грудь   кипеть   восторг :  благословляться   подвиг ,  его   ж   они   прославлять   зараня !  приближься ,  друг .  в   мой   воспоминание   принимать   сей   дар .   гда   со   я   свершаться   судьба   завет ,  когда   корона   предок   надевать   я ,  надеяться   вновь   услышать   твой   сладкий   глас ,  твой   вдохновенный   гимн .  Musa   gloriam   coronat ,  gloriaque   musam .  итак ,  друг ,  до   завтра ,  до   свидание . 
вот   и   фонтан ;  она   сюда   прийти .  я ,  кажется ,  рожать   не   боязливый ;  перед   себя   вблизи   видать   я   смерть ;  пред   смертие   душа   не   содрогаться .  я   вечный   неволя   угрожать ,  за   я   гнаться  —  я   дух   не   смущаться   и   дерзость   неволя   избегать .    что   ж   теперь   теснить   мой   дыхание ?  что   значить   сей   неодолимый   трепет ?  иль   это   дрожь   желание   напряженный ?  нет ,  это   страх .  день   целый   ожидать   я   тайный   свидание   с  ,  обдумывать   весь   то ,  что   она   сказать ,  как   обольщать   она   надменный   ум ,  как   называть   московский   царица , —   час   наставать  —  и   ничто   не   помнить ;  не   находить   затверживать   речь ;  любовь   мутить   мой   воображение …    что-то   вдруг   мелькнуть …   шорох …   тихо …  нет ,  это   свет   обманчивый   луна ,  и   прошуметь   здесь   ветерок . 
она !..  весь   кровь   во   я   останавливаться . 
волшебный ,  сладкий   голос !  ты   ль   наконец ?  ты   ли   видеть   я ,  один   со   я ,  под   сень   тихий   ночь ?  как   медленно   катиться   скучный   день !  как   медленно   заря   вечерня   гаснуть !  как   долго   ждать   во   мрак   я   ночной ! 
о ,  давать   забывать   хоть   на   единый   час   мой   судьба   забота   и   тревога !  забывать   сам ,  что   видеть   пред   себя   царевич .   !   зреть   во   я   любовник ,  избранный   ты ,  счастливый   твой   единый   взор .  о ,  выслушивать   моление   любовь !  давать   высказывать   все   то ,  чем   сердце   полно ! 
что   ?   во   власть   ли    твой   любовь ,  один   мой   блаженство ?  нет ,  нет .  теперь   глядеть   я   равнодушно   на   трон   его ,  на   царственный   власть .  твой   любовь …   что   без   она   я   жизнь ,  и   слава   блеск ,  и   русский   держава ?  в   глухой   степь ,  в   землянка   бедный  —  ты ,  ты   заменять   я   царский   корона ;  твой   любовь … 
не   мучить   я ,  прелестный  ,  не   говорить ,  что   сан ,  а   не   я   избирать   ты .   !   ты   не   знать ,  как   больно   то   ты   сердце   я   язвить  —  как !   ежели …   о   страшный   сомнение !  сказать :  когда   б   не   царский   рождение   назначать   слепой   я   судьба ,  гда   б   я   быть   не    сын ,  не   сей   давно   забывать   мир   отрок ,  тогда   б …   тогда   б   любить   ль   ты   я ? 
нет !   полно :  я   не   хотеть   делиться   с   мертвец  ,  он   принадлежать ;  нет ,  полно   я   притворствовать !   сказать   весь   истина ;  так   знать   же :  твой    давно   погибать ,  зарывать  —  и   не   воскресать ;  а   хотеть   ли   ты   знать ,  кто   я   таков ?  изволить ,  сказать :  я   бедный   черноризец ;  ашеский   неволя   скучать ,  д   клобук   свой   замысел   отважный   обдумывать   я ,  готовить   мир   чудо  —  и   наконец   из   келия   бежать   к   украинец ,  в   их   буйный   курень ;  владеть   конь   и   сабля   научаться ;  являться   к   вы ,   назваться   и   поляков   безмозглый   обманывать .  что   сказать   ты ,  надменный   ?  довольный   ль   ты   признание   мой ?  что   ж   ты   молчать ? 
куда   завлекать   я   порыв   досада !  с   такой   труд   устраивать   счастие   я ,  мочь   быть ,  навеки   погубить .  что   сделать   я ,  безумец ?  видеть ,  видеть :  стыдиться   ты   не   княжеский   любовь ;  так   вымолвить   ж   я   роковой   слово ;  в   твой   рука   теперь   мой   судьба ,  решать :  я   ждать . 
не   презирать   младой   самозванец ;  в   немой   доблесть   таиться ,  мочь   быть ,  достойный   московский   престол ,  достойный   рука   твой   бесценный … 
виновный   я ;  гордыня   обуять ,  обманывать   я   бог   и   царь ,  я   мир   лгать ;  но   не   ты , ,  я   казнить ;  я   правый   перед   ты .  нет ,  я   не   мочь   обманывать   ты .  ты   я   быть   единственный   святыня ,  пред   она   же   я   притворствовать   не   сметь ;  любовь ,  любовь   ревнивый ,  слепой ,  один   любовь   принуждать   я   все   высказывать . 
клясться   ты ,  что   сердце   мой   ты   вымучивать   один   мочь   признание .  клясться   ты ,  что   никогда ,  нигде ,  ни   в   пиршество ,  за   чаша   безумство ,  ни   в   дружеский   заветный   разговор ,  ни   под   нож ,  ни   в   мука   истязание    тяжкий   тайна   не   выдавать   мой   язык . 
тень    я   усыновлять ,   из   гроб   нарекать ,  вокруг   я   народ   возмущать   и   в   жертва   я    обрекать .  царевич   я .  довольно ,  стыдно   я   пред   гордый   полячка   унижаться .  прощать   навек :  игра   война   кровавый ,  судьба   мой   обширный   забота   тоска   любовь ,  надеяться ,  заглушать .  о ,  как   ты   я   становиться   ненавидеть ,  гда   пройти   постыдный   страсть   жар .  теперь   идти  —  погибель   иль   венец   мой   глава   в   россия   ожидать ,  у   ли   смерть ,  как   воин   в   битва   честной   иль   как   злодей   на   плаха   площадной ,  не   быть   ты   подруга   мой ,  мой   судьба   не   разделять   со   я ; ,  мочь   быть ,  ты   быть   сожалеть   об   участь ,  отвергать   ты . 
не   мнить   ли   ты ,  что   я   ты   бояться ?  что   более   поверять   польский   дева ,  чем   русский   царевич ?    знать ,  что   ни   король ,  ни   папа ,  ни   вельможа   не   думать   о   правда   слово   мой .    я   иль   нет  —  что   они   за   дело ?    я   предлог   раздор   и   война .  они   это   лишь   и   нужный ;  и   ты ,  мятежница ,  поверять ,  молчать   заставлять .  прощай . 
нет  —  легко   я   сражаться   с    или   хитрить   с   придворный   езуит ,  чем   с   женщина .  черт   с   они ;  мочь   нет :  и   путать ,  и   виться ,  и   ползти ,  скользить   из   рука ,  шипеть ,  грозить   и   жалить .  змея !   змея !..  недаром   я   дрожать .  она   я   чуть-чуть   не   погубить .    решать :  заутра   двинуть   рать . 
как   счастливый   он !   как   чистый   душа   в   немой   радость   и   слава   разыгрываться !  о   витязь   мой ,  завидовать   ты !  сын  ,  воспитывать   в   изгнание ,  забывать   отец   снести   обида ,  он   вино   за   гроб   искупать ,  ты   кровь   изливать   за   сын    готовиться ,  законный   царь   ты   возвращать   отечество …   ты   правый ,  душа   твой   должный   пылать   веселие . 
кровь   русский ,  о  ,  потечь !  вы   за   царь   подъять   меч ,  вы   чистый .  я   ж   вы   вести   на   брат ;  я   литва   звать   на  ;  я   в   красный   москва   казать   враг   заветный   дорога !    пусть   мой   грех   пасть   не   на   я ,  а   на   ты , - цареубийца !  вперед ! 
ударять   отбой !  мы   побеждать .  довольно ;  щадить   русский   кровь .  отбой ! 
где   пленный ? 
звать   он   ко   я .  кто   ты ? 
давно   ли   ты   на   служба ? 
не   совестно ,  рожнов ,  что   на   я   ты   подымать   меч ? 
сражаться   ты   под   северский ? 
что   ? 
а   зачем   он   отзывать    в   москва ? 
он   в   войско   быть   нужный .  ну   что   в   москва ? 
что ?   ждать   я ? 
завидный   жизнь    человек !  ну ,  войско   что ? 
да   много   ли   он ? 
а   быть   тысяча   тридцать ? 
ну !   обо   я   как   судить   в   ваш   стан ? 
так   это   я   на   дело   они   доказывать ;  друг ,  не   становиться   ждать   мы  ;  я   поздравлять   вы :  назавтра   бой . 
мой   бедный   конь !   как   бодро   поскакать   сегодня   он   в   последний   сражение   и ,  раненый ,  как   быстро   нести   я .  мой   бедный   конь . 
слушать ,  мочь   быть ,  от   рана   он   лишь   только   замориться   и   отдыхать . 
мой   бедный   конь !..  что   делать ?   снимать   узда   да   отстегивать   подпруга .  пусть   на   воля   издыхать   он .  здорово ,  господин !  что   ж    не   видеть   между   вы ?  я   видеть ,  как   сегодня   в   гуща   бой   он   врезаться ;  тьма   сабля   молодец ,  что   зыбкий   колос ,  облеплять ;   меч   его   все   высоко   подыматься ,  а   грозный   клик   весь   клика   заглушать .  где   ж   витязь   мой ? 
честь   храбрый ,  и   мир   его   душа !  как   мало   мы   от   битва   уцелеть !  изменник ,  злодей   запорожец ,  проклятый !   вы ,  вы   сгубить   мы .  не   выдерживать   и   три   минута   отпор !  я   они   ужо !   десятый   повесить ,  разбойник ! 
а   дело   быть   наш ,  я   было   сминать   передовой   рать  —  да   немец   мы   порядок   отражать ;  а   молодец !   ей-богу ,  молодец !  любить   за   то ;  из   они   уж   непременно   ставить   я   почетный   дружина . 
да   здесь ,  в   лес .  что   это   не   ночлег ?  чем   свет ,  мы   в   путь ;  к   обед   быть   в   рыльск .  спокойный   ночь . 
