му   холодно ,  а   медведь   да   не   помнить   родство   всегда   жарко .  взопреть !   кед   из   грязь   нога   вытаскивать ,  так   с   ты   ведро   пот   стекать .  один   нога   вытаскивать ,  а 
              другой   вязнуть . 
с   баба   не   рассуждать . 
темень ,  словно   кто   деготь   небо   вымазывать .   са   не   видать .  а   дождь   в   рожа   бить ,  что   твой 
              пурга ... 
торый   человек   говорить   этот   слово ? 
так   и   записывать ...  здорово ,  мордастый !  аль   не   спознавать ? 
а   ты   поглядеть ... 
быть   ,  а   нынче ,  почитай ,   к . 
какой   билет   бог   посылать ,  так   и   обозначаться .  месяц   два   как   к ...  Ррр ...  греметь ,  не   испужаться !  борзая   тут   нету ? 
ну ,  деньжонки   пущать   беречь ,  ежели   быть ,  а   касательно   одежа  –  не   тронуть .  брать 
              некуда . 
в   кубань . 
счастие ...  счастие   за   спина   ходить ...  он   не   видать ...   ли   локоть   укусить ,  и   счастие 
              увидеть ...  один   глупость ...  словно   привал   арестантский ...  здорово ,  нужда ! 
здорово ,  беднота ! 
здорово ,  православный !  молчать !  ведь   не   спать   же ,  косолапый !  что   же   молчать ? 
молчать   ты ,  старый   карга !  не   гордыня   бесовский ,  а   ласка   и   словом   добрый   хотеть   почесть 
              доля   горький !  словно   муха   жаться   от   холод  –  ну ,  жалко   становиться ,  хотеть   добрый   слово 
              вымолвить ,  нужда   приголубливать ,  а   вы   рожа   воротить !  что   ж ?  и   не   надо !  из   какой   быть ? 
вставать - кася ! 
вставать !   все   вставать ,  я   тут   ложиться ... 
мой .   ди   ложиться   наземь ! 
прыткий ...  ну ,  ступать ,  не   разговаривать !  плакаться   быть ,  глупый   человек ! 
( постилать   себя   на   скамья ) .  становиться   быть ,  не   видать   ты   черт ,  коли   они   я   обзывать . 
              черт   не   такой .  ( ложиться   и   класть   рядом   с   себя   топор .)  ложиться ,  топорик ,  братик ...  давать   я 
              ты   топорище   укрывать . 
украсть ...  украсть ,  а   теперь   вот   и   носиться   с   он ,  как   с   писаный   торба :  и   бросать   жалко   и 
              девать   некуда .  как   жена   постылый ...  да ...  черт ,  брат ,  не   такой ... 
они   как   пар ,  дух ...  дунуть   вот  ,  такой   и   они .  видеть   они   невозможно . 
сидеть ,  не   видать ...  баба   врать   да   глупый   мужик ...  ни   черт   не   увидеть ,  ни   леший ,  ни 
              мертвец ...  глаз   не   так   сотворить ,  чтоб   все   увидать   можно   быть ...   гда   маленький   быть ,  нарочито 
              по   ночь   в   лес   ходить   леший   поглядеть ...  кричать ,  кричать ,  бывало ,  что   быть   дух ,  звать 
              леший   и   глаз   не   моргать :  пустяк   разный   мерещиться ,  а   леший   не   видать .  на   погост   по 
              ночь   ходить ,  мертвец   желать   видеть  –  врать   баба .  зверье   всякое   видывать ,  а   что   насчет 
              страшный  –  на - кася   выкусывать !  глаз   не   тот ... 
ааа ...   седой   борода !  шкилет !  не   надо   и   на   погост   итить ,  свой   мертвец   из-под   пол   вылезать   наставление   читать ... 
              грех ...  не   с   ваш   глупый   понятие   человек   наставлять !  народ   вы   темный ,  в 
              невежество ...  отец   мой   быть   мужик   и   тоже   любить ,  бывало ,  наставлять .  накрадывать   раз   у   поп   ночь   мешок 
              яблоко ,  приносить   мы   да   и   наставлять : « вы   же ,  ребята ,  глядеть ,  до   спас   не   лопать   яблоко ,
              потому   грех » ...  так   и   вы ...  черт   вспоминать   нельзя ,  а   чертить   можно ...  к   пример ,  хоть 
              этот   вот   карга   взять ...  во   я   ворог   увидеть ,  а ,  небось ,  сам   на   свой   век   из-за   женский   глупостев   раз   пять 
              черт   душа   отдавать . 
эх ,  силища   бы   свой   показывать !  с   ветер   бы   с   эфтим   померяться !  не   сорвать   он   дверь ,  а   я ,  ежели   что ,  кабак   с   корень 
              вырывать !  тоска ! 
не   выпрашивать   у   он ,  барин ...  известный   жить ...   стоять ,  у   я   где-то   пятачишка 
              валяться ...  оба   стакашка   выпивать ...   напополам ...  черт ...   застревать   где-то ...  казаться ,  намедни   что-то   звякать   в   карман ...  нет ,  нету ... 
              нету ,  брат !  счастие   твой   такой ! 
что   же   вы ,  богомолочка ,  он   наставление   не   прочитывать ?  а   ты , ,  отчего   он   наружу   не 
              выгонять ?  ведь   он   не   заплатить   ты   за   ночлег .  гнать   он ,  толкать   в   шея !  эх ,  жесткий   нынче 
              народ .  нет   в   немой   мягкость   и   доброта ...  лютый   народ !  тонуть   человек ,  а   он   кричать : « тони 
              скоро ,  а   то   глядеть   некогда ,  день   рабочий !»  а   про   то ,  чтоб   он   веревка   бросать ,  и 
              толковать   нечего ...  веревка   деньги   стоять ... 
молчать ,  старый   волк !  лютый   вы   народ !  ирод !  душепродавец !   идти   сюда ,  снимать   я   сапог !  живо ! 
идти ,  ты   говорить !  живо !  слышать   ты ,  аль   нет ?  стена   говорить ? 
я   желать ,  живодер ,  чтоб   ты   у   я ,  у   нищий   бродяга ,  сапог   снимать ! 
человек ,  что   я   желать ?  чтоб   он   я   водка   угощать   или   чтоб   сапог   снимать ?  нешто   я 
              оговариваться ,  не   так   сказать ?  ты ,  становиться   быть ,  не   расслышать ?   годить   минутка ,  авось   расслышать . 
вот   так .   ставить   они   ряд ...  вот   так ...  ступать ! 
а   покажь - ка !  давать - ка   поглядеть ! 
красивый   дьяволица !  из   барыня ... 
для   слабый   человек   это   первый   гибель .  садиться   этакий   верхом   на   шея   и ...   и  –  крышка   ты ! 
кто   это ? 
богатый   быть ? 
профуфырить   отцовский - то ? 
ум ,  становиться   быть ,  решаться . 
а   она   он   любить ? 
да ...  ну   что   же   далеко ? 
жить   на   свет   35   год   и   ни   раз   пошт   не   грабить .  таперь   уезжать ,  поздно ...   здное ... 
человек   грабить ,  не   нюхать .  да   хоть   и   каторга !  далеко   что ? 
а   то   про   кто   же ? 
давать - ка   сюда !  гм ...   сле   венец   уходить ...  каков ? 
проклятый ! 
идти ,  барин ,  ложиться ! 
где   приходиться ...  хоть   и   на   пол ...  я   все   равный .  он   на   пол   спать   мука ...  привыкать   к   шелк   да   к   вата ... 
бредить .  на   партрет   заглядываться .   миссия !  образованный   господин   всякий   машина   и   лекарство   повыдумывать ,  а   нет   еще   то 
              умный   человек ,  чтоб   находить   лекарство   от   женский   пол ...  искать ,  как   бы   весь   болезнь 
              лечить ,  а   то   и   вдомек   не   брать ,  что   от   бабий   народ   пропадать   много ,  чем   от 
              болезнь ...   вы ,  сребролюб ,  немилостивый ,  никакой   ум ...  свекровь   изводить   невестка ,
              невестка   норовить   как   бы   облукавить   муж ...  и   конец   нет ... 
не   я   один ...  спокон   век ,  пока   мир   стоять ,  человек   плакаться ...  недаром   и   не   зря   в   сказка 
              да   песня   черт   с   баба   на   один   линия   ставить ...  недаром !  хоть   наполовину   да 
              правда ...  барин   вон   дурак   ломать ,  а   я   нешто   от   большой   ум   в   бродяга   пойти ,  отец - мать 
              бросать ? 
тоже   как   вот   и   барин ...  ходить ,  как   окаянный ,  завороженный ,  счастие   похваляться ...   день 
              и   ночь   как   в   огонь ,  а   приходить   пора ,  открывать   глаз ...  не   любовь   быть ,  а   один   только 
              обманство ... 
не   твой   дело ...  убивать ,  думать ?  рука   короткий ...  не   то   что   убивать ,  но   еще   и   пожалеть ...  жить   ты   и   быть 
              ты ...   счастливый !  не   видать   б   только   ты   мой   глаз ,  да   забывать   бы   я   ты ,  змея 
              подколодный ! 
народ   зябнуть ,  а   они   дверь   настежь !  что   за   указчица ? 
партрет !  она   самый !  эй ,  народ !  жена   баринова ! 
стоять ,  сейчас   отпускать ...  давать   я   сказать   ты   один   только   слово ...  один   слово ,  чтоб   ты 
              няла ...   стоять ...  прочь   вы ,  хам ,  не   держать !  не   выпускать ,  покед   слово   не   сказать !   стоять ...   сейчас .  нет ,  не   давать   бог   разум !  не   мочь   я   ты   этот   слово   придумывать ! 
ну ,  поглядеть   ты   на   он   хоть   один   глаз !  приголубливать   ты   он   хоть   один   словечко 
              ласковый .  бог   молить ! 
так   пропадать   же   ты ,  проклятый ,  пропадом ! 
убивать   я   она ,  аль   нет ?.. 
не   убивать ,  становиться   быть ...  не   приводить   судьба   помирать   от   краденый   топор ...  тоска !  злой   мой   тоска !   жалеть   я ,  человек   православный ! 
