я   не   прочь !  я   от   экономический   путь   не   прочь !  как   его   превосходительство   угодно . 
                  
                         
а   что ? 
а  —  ну !   это   не   по   мой   часть ....     ....   и   действительно ,  от   этот   подряд ,  друг   мой ,  ,
                один   только   нарекание ;  верить   ли ,  один   нарекание .... 
ей-ей .  ведь   оно   только   нарядный   смотреть ,  что   вот   подрядчик !  —  а   в   сущность   он , ,
                выедать   яйцо   не   стоить ....   так-то ,  дружище ! 
жить   нечего !  —  тот   это   у   они   как :  у   каждый   подрядчик   свой   место ,  другой   уж   и   не 
                соваться  —  ты ,  говорить ,  там ,  а   я ,  говорить ,  здесь ;  у   они   этот   место   ведь   по   рука 
                разбирать .  хорошо .  вот   я   этак ,  по   должность - то ,  смотреть ,  да   и   видеть ,  что   он   без   малое 
                рубль   на   рубль   хватить ;  ведь   хорошо ?  так   что   же :  норовить   он ,  бестия ,  дюжина   персик 
                ты   на   поднос   подносить   или   малина   к   светлый   праздник .  ну   судить   сам , —  служить   я   в 
                военный   служба  —  что   ж   я   малина ?..  у   я   ребенок ,  что   же   я   малина ?..  ведь   я   не 
                млекопитающее ?.. 

                               .  я ?..  млекопитающее !  —  ну   а   ты 
                свинья !.. 

                               .  теперь   можно ? 
изволить   требовать . 

                               .  нет ,  позволять ,  ваш 
                превосходительство ,  позволять , —  мой   обязанность . 

                               .  долг   служба .... 

                               .  просить .... 

                               .  вот   тут-то   сосчитать !.. 
и   не   осмеливаться ....  не   давать !  —  м   власть   иметь . 
что   же ?  —  
                         
молчать .  —  а   как   бы   вы   думать ?   
                вот   так-то .  ева ! 

                               .  слушать ,  ваш 
                превосходительство ,  быть   покойный .  —
кто ,  батюшка ,  млекопитающее - то ? 

                               .  да , —  я ,
                батюшка ,  служба   знать .... 

                               спиртуозностия ,  ваш   превосходительство . 

                               .  кто ,  батюшка ,
                млекопитающее - то ?   
                         

                               .  здесь ,  ваш   превосходительство , —  по 
                долг   служба . 
  долг   служба   должный   всегда   быть   в   видимость . 
это   происходить   здесь ,  в   канцелярия , —  их   превосходительство   изволить   выходить   и   требовать 
                проситель  —  и ,  упрекать   они   в   дания   деньги , —  возвращать  —  бросимша   оный   деньги   на 
                пол  —  чем   по   долг   служба   становиться   здесь   и   при   они   находиться ,  как   по   сила   присяга   закон 
                повелевать . 
находиться   в   военный   служба ,  более   привыкать   исполнять   распоряжение   начальство ,  что 
                собственный   свой .... 

                               тысяча   триста   пятьдесят   рубль .  ваш 
                сиятельство . 
