весна - красный ,  здорово   ли   вернуться ? 
спасибо ,  житься   я   не   худо .  берендей   о   нынешний   зима   не   позабывать ,  веселый   быть ,  плясать   солнце   от   холод   на   утренний   заря ,  а   к   вечер   вставать   с   ухо   месяц .  задумывать   гулять ,  взять   дубинка ,  выяснять ,  повысеребрить   ночка ,  уж   то-то   я   раздолье   и   простор .    богатый   посадский   дом    по   угол ,  у   ворота   верея   скрипеть ,  д   полоз   петь   любо   я ,  любо ,  любо ,  любо .  из   леска   по   дорожка   за̀   воз   воз ,  на   ночлег   поспешать   скрипучий   обоз .  я   обоз   стеречь ,  я   вперед   забегать ,   край - поле ,  вдали ,  на   морозный   пыль   ложиться   марево ,  средь   полночный   небо   вставать   зарево ,  разливаться   я ,  з ,  в   девяносто   полоса ,  разбегусь   столб ,  луч   несметный ,  разноцветный .  и   толочься   столб   и   спираться ,  а   под   они   снег   загораться ,  море   свет - огонь ,  яркий ,  кто ,  пышный ;  там   синий ,  там   красный ,  а   там   вишневый .  любо   я ,  любо ,  любо ,  любо .  еще   зло   я   о   ранний   пора ,  на   румяный   заря .   тянуся   к   жилие   из   овраг   поляна , ,  подползать   я   туман .  над   деревня   дымок   завиваться ,  в   один   сторона   погибаться ;  я   туман   седой   замораживать   дым .  как   он   тянуться ,  так   оставаться , - над   поле ,  по-над   лес ,  перевес ,  любо   я ,  любо ,  любо ,  любо . 
не   гнать ,  и   сам   уходить .  не   рад   старик ,  про   старый   скоренько   забывать .  вот   я ,  старик ,  всегда   один   и   тот   же . 
уходить ,  уходить ,  на   утренний   заря ,   ветерок ,  умчаться   к   сибирский   тундра .  я   соболий   треух   на   ухо ,  я   олений   доха   на   плечо ,  брякушка   пояс   увешать ;   чум ,  по   юрта   кочевник ,   зимовка   зверовщик   заходить ,  забродить ,  зашаманствовать ,  быть   я   в   пояс   кланяться .  владычество   мой   в   сибирь   вечно ,  нца   он   не   быть .  здесь    мешать   я ,  и   ты   я   менять   на   глупый   порода   празднолюбец .   ь   праздник   считать   да   брага   парить  ,  да   варить   ведро   в   сорок   заваривать   медовый   уметь .  весенний   тепло   у   солнце   просить .  зачем  —  спрашивать ?  не   вдруг   пахать   взяться ,  не   ладить   соха .   ны   править   да   бражничать ,  веснянка   петь ,  круг   ходить   весь   ночь   с   заря   и   до   заря , —  один   у   они   забота . 
дочка   наш   на   возраст ,  без   нянька   обходиться .  ни   пеший ,  ни   конный   дорога   и   след   нет   в   ее   терем .  медведь   овсянник   и   волк   матерый   кругом   двор   дозор   ходить ;  филин   на   маковка   сосна   столетний   ночь ,  а   день   глухарь   вытягивать   шея ,  прохожий ,  захожий   блюсти . 
а   теремной   челядь !  в   прислужница   у   она   на   побегушки   вая   лисица - сиводушка ,  зайчонок   она   капустка   добывать ;  чем   свет   бежать   на   родничок   куница   с   кувшинчик ;  грызть   орех   белок ,  на   корточки   усаживаться ;  горностайка   в   приспешница   сенной   у   она   на   служба . 
работать ,  волна   прядь ,  бобровый   опушка   тулупчик   свой   и   шапка   обшивать ,  строчить   пестрый   олений   рукавичка .  гриб   суша ,  брусника   да   морошка   про   зимний   бесхлебица   готовить ;  от   скука   петь ,  плясать ,  коль   быть   охота ,  что   еще ? 
что   покуда ? 
а   там ? 
вот   то-то   я   и   нелюбо . 
вот   то-то   ты   некстати   горячий ,  без   разум   болтливый .  ты   послушать !  взять   на   миг   рассудок !  злой  ,  палящий   бог   ленивый   берендей ,  в   угода   они ,  поклясться   страшный   клятва   ть   я ,  где   встречать .  топить ,  плавить   дворец   мой ,  киоск ,  галлерея ,  изящный   работа   украшение ,  дробность   мелкий   резьба ,  плод   труд   и   замысел .   верить ,  слеза   пронимать .  трудиться ,  корпеть ,  художник ,  над   лепка   едва   заметный   звезда  —  и   прах   все   пойти .  а   вот   вчера   из-за   море   вернуться   птица - баба ,  уселася   на   полынья   широкий   и   плакаться   на   холод   дикий   утка ,  ругательски   бранить   я .  а   разве   мой   вина ,  что   больно   торопливый ,  что   с   теплый   вода ,  не   заглядывать   в   святцы ,  без   время   пускаться   на   север .  плести - плести ,  а   утка   гоготать ,  ни   давать   ни   взять   в   торговый   баня   баба ;  и   что   же   я   подслушивать !  между   сплетня   такой   речь   сболтнуть   птица - баба , —  что ,  плавать   в   залив  ,  в   гилянский   ли   озеро ,  уж   не   помнить ,  у   пьяный   оборвыш   факир   и   солнышко   горячий   разговор   услышать   о   то ,  что   будто   лнце   сбираться   губить  ;  только   и   ждать   то ,  чтоб   заронять   она   в   сердце    свой   огонь   любовь ;  тогда   спасение   нет  ,   жечь   она ,  испепелять ,  растапливать .  не   знать   как ,  но   умертвлять .  доколе   ж   младенческий   чистый   ее   душа ,  не   властный   он   вредить   снегурка . 
знать   без   баба   я ,  что   зло    мыслить . 
не   давать .  с   что   взять ,  чтоб   я   такой   вертушка   верить   дочь ? 
слушать ,  помириться !  для   девушка   присмотр   все   нужный   и   строгий   глаз ,  да   не   один ,  а   десять .  и   некогда   ты   и   неохота   за   дочь   приглядывать ,  так   хорошо   отдавать   она   в   слободка ,   бездетный ,  на   место   дочка .  быть   забота   она   по   горло ,  да   и   парень    нет   на   бобылева   дочка   закидывать   глаз .   гласный   ты ? 
дочь   не   знать   любовь   совсем ,  в   ее   холодный   сердце   ни   искра   нет   губительный   чувство ;  и   знать   любовь   не   быть ,  если   ты   весенний   тепло   томить   нега ,  скать ,  разымчивый ... 
, ,  дитя   мой ! 
а   что   манить   ты   покидать   терем   родительский ,  и   что   у   берендей   завидный   находить ? 
а    узнавать   ты   откуда ? 
что   же   знать ,  что   это   ? 
слышать :  таять !  ужасный   смысл   таиться   в   этот   слово .  из   разный   слово ,  придумывать   человек ,  страшно   все   зу   слово :  таять .  ,  бежать   от  ,  бояться   речь   его   и   песня .  ярый   солнце   пронизывать   он   насквозь .  в   полдневный   зной ,  гда   бежать   от   солнце   весь   живой   в   тень   искать   прохлада ,  гордо ,  нагло   на   припек   лежать   пастух   ленивый ,  в   истома   чувство   дремотный   подбирать   выя   заманчивый   речь ,  варный   обман   замышлять   для   девушка   невинный .  песня    и   речь   его  —  обман ,  личина ,  правда   и   чувство   нет   под   они ,  то   лишь   в   звук   одевать   палящий   луч .  ,  бежать   от   !   лнце   любимый   сын - пастух ,  и   так   же   ясный ,  во   весь   глаз ,  бесстыдно ,  прямо   смотреть ,  и   так   же   зло ,  как   лнце . 
вечерний   пора   гуляючи ,  держисить   близко   к   лес ,  а   я   отдавать   приказ   ты   беречь .  ау ,  дружок !  лешутка ,  лесовый !  заснуть ,  что   ль ?  просыпаться ,  отзываться   на   голос   мой ! 
  блюсти !  слушать , ,  чужой   ли   кто ,  иль  - пастух   приставать   без   отступ ,  аль   сила   взять   захотеть ,  что   ум   не   мочь :  заступаться .  маня   он ,  толкать   он ,  запутывать   в   лесной   глушь ,  в   чаща ;  засовывать   в   чепыжник ,  иль   по   пояс   в   болото   втискивать . 
прощай , ,  дочурка !  не   успевать   с   поле   убирать   сноп ,  а   я   вернуться .  увидеться . 
