ну ,  гость   дорогой ,  перед   сон  —   чарочка !  во   здравие   государь ! 
ну ,  вот   еще !   мо ,  законный ! 
еще   по   чарочка ! 
царь   и   государь ,  князь    .  на ,  выпивать ! 
уж   больно   кудреватый ,  не   запоминать . 
ты   с   верьха ? 
ну ,  что   ж ? 
трудно .  что   сказать   он ?    признавать    царь ?  да   весь   москва   то   лишь   ждать ,  чтоб   мы   он   признавать .  аль   что   его   убийца   мы   звать ?  да   пусть   о   то   лишь   слух   пройти   в   народ  —  его   каменья   побивать ! 
  не   нужно   б   заискивать   у   меньший   у   дворянин ;  народ   боярство   любить   родовой   за   то ,  что   выгода   у   они   один . 
мы ?   д   стража   взять ?  за   что ? 
видеть   бог ,  насилие   и   клевета ! 
