что ,  все   еще   в   каспийский   море   впадать   подлый   волга ? 
хорошо ,  что   я   они   еще   и   не   купить . 
унасекомить ,  значит ,  швейцария ? 
чтить   ничто   не   понимать   и   во   всякий   случай   совсем   ничто   не   видеть . 
ну ,  видеть ... 
ну ,  видеть ... 
ну ,  видеть ... 
нимать !  здорово !  необычайно !!!  это   значить  –  собираться ,  например ,  всесоюзный   съезд 
                по   вопрос   об   успокоение   возбуждать   вопрос ,  ну ,  и ,  конечно ,  предоставляться   слово 
                для   приветствие   от   государственный   академия   научный   художество   государственный 
                товарищ  ,  и   как   только   он   начинать : « товарищ ,  сквозь   щупальце   мировой 
                империализм   красный   нить   проходить   волна ... » –  я   он   отгораживать   от   президиум   и 
                запускать   время   со   скорость   полтораста   минута   в   четверть   час .  он   себя   потеть ,
                приветствовать ,  приветствовать   и   потеть   час   полтора ,  а   публика   глядеть :  академик   только 
                рот   разевать  –  и   уже   оглушительный   аплодисменты .  все   облегченно   вздыхать ,  подымать   с 
                кресло   свеженький   зад   и   айда   работать .  так ? 
а   я   что   говорить ?  я   это   и   говорить :  ты   себя   построить   реальный   станция   с   полный   химический 
                и   физический   воздействие ,  а   мы   от   она   проводить   провод ,  ну ,  скажем ,  на   весь   куриный 
                инкубатор ,  в   пятнадцать   минута   быть   взращивать   полупудовый   курица ,  а   потом   она   под 
                крылышко   штепсель ,  выключать   время  –  и   сидеть ,  курица ,  и   ждать ,  пока   ты   не   поджаривать   и   не 
                съедать . 
да ,  ладно ,  ладно ,  ты   думать   себя   хоть   про   слон ,  хоть   про   жираф ,  если   ты   про 
                мелкий   скотина   и   думать   унизительный .  а   мы   весь   это   к   наш   серенький   цыпленок   сам 
                приспособлять ... 
ну ,  ладно ,  ладно ,  не   горячиться .  а   если   я   у   ты   даже   какой   перо   и   выщипывать ,  ты   извинять ,
                я   ты   он   обратно   вставлять .  летать ,  пари ,  фантазировать ,  мы   твой   энтузиазм   помощник ,  а 
                не   помеха .  ну ,  не   злиться ,  парнишка ,  запускать ,  закручивать   свой   машина .  что 
                помогать - то ? 
стоять , ,  давать   я   становиться   сюда ,  мочь ,  я   через   пять   минута   выходить   из   комсомолец   в 
                этакий   бородатый   ы .  или   нет ,  быть   старый   большевик   с   трехсотлетний   стаж .  я 
                ты   тогда   все   сразу   проводить . 
догадываться !  тогда   туда   весь   наркомфин   с    засовывать   надо ,  а   то   же   ж   ты 
                выигрывать ,  а   они   все   равный   ты   не   поверять  –  таблица   спрашивать . 
деньги ? 
товарищ ,  надо   помогать   парень .  я   ходить   всюду ,  куда  « без   доклад   не   входить »,  и   часы 
                торчать   везде ,  где  « кончать   дело ... »  и   так   далее ,  и   почти   ночевать   под   вывеска  « если   вы 
                приходить   к   занятой   человек ,  то   уходить » –  и   никакой   толк .  из-за   волокита   и   трусость 
                ассигновать   десяток   червонец   гибнуть ,  мочь   быть ,  грандиозный   изобретение .  товарищ ,  вы 
                должный   с   ваш   авторитет ... 
он ?  он   не   нужный ,  он   наплевать   на   червонец .  я   только   что   для   он   сбегать   в   госбанк 
                и   приходить   весь   в   червонец .  даже   противно .  сквозь   карман   жать .  вот   тут   натыкать   купюра 
                по   два ,  вот   тут   по   три ,  а   в   этот   два   карман   так   один   десятичервонцевой .  ола   райт ! 
                гуд   бай !   
                         
деньги   нет ! 
хоть   ты   и   гений ,  а   дурак !  ты   хотеть ,  чтобы   твой   идея   обжелезиться   и   влетать   к   мы   из 
                 прозрачный ,  командовать   время   дредноут   невидимый   бить   по   наш   завод   и 
                вета ? 
дура ,  я   он   недаром   обнимать .  бывший   беспризорщина   пригождаться .  я   не   он  –  я   карман 
                он   обнимать .  вот   он ,  блокнот   английский .   терять   блокнот   англичанин . 
,  я   пойти   на   все .  я   быть   грызть   глотка   и   глотать   кадык .  я   быть   драться   так ,
                что   щека   быть   летать   в   воздух .  я   убеждать ,  я   орать   на   этот   .  он   гладкий   и 
                полировать ,  как   дачный   шар .  на   его   зеркальный   чистота   только   начальство   отражаться ,
                и   то   вверх   нога .  я   почти   разагитировать   бухгалтер   чкин .    что   можно   сделать   с 
                этот   проклятый   товарищ   м ?  он   просто   плющить   каждый   свой   заслуга   и 
                стаж .  ты   знать   его   биография ?  на   вопрос : « что   делать   до   17   год ? » –  в   анкета 
                ставить : « быть   в   партия » .  в   какой  –  неизвестный ,  и   неизвестно ,  что   у   он  « бе »  или  « ме »  в 
                скобка   стоять ,  а   может ,  и   ни   бе ,  ни   ме   не   быть .   то   он   утекать   из   тюрьма ,  засыпать 
                стража   табак   глаз .  а   сейчас ,  через   двадцать   пять   год ,  сам   время   засыпать   он   глаз 
                табак   мелочь   и   минута ,  глаз   его   слезиться   от   довольство   и   благодушие .  что   можно 
                увидеть   такой   глаз ?   циализм ?  нет ,  только   чернильница   да   пресс-папье . 
ну ,  гнать !  на   такси   гнать !  хватать   материал ,  помощник  –  и   обратно .    ну ,  что ,  уговаривать   начальство   по   семейный 
                линия ? 
да .  тут   быть   над   что   подумать ,  что-то   я   казаться ...   дно !  все   равный !  завтра 
                разбираться .  готовый ? 
ну ,  айда !  ,  товарищ ! 
что   читать - то ?..  « бе   дэ   5  –  24  –  20 » .  это   что ,  телефон ,  что   ли ,  какой-то   товарищ 
                бедэ ? 
йдем ,  товарищ ,  взять   они   за   воротник ,  заставлять !  я   быть   жрать   чиновник   и 
                выплевывать   пуговица . 
к   товарищ    экстренно ,  срочно ,  немедленно ! 
лной   решение ?  да ?  сламывать ,  значит ,  бюрократ ?  да ?  здорово ! 
товарищ  ,  это   издевательство ! 
так   ведь   не   на   один   твой   близкий   квартал   социализм   строиться . 
при   что   тут   НКПС ?  что   за   головотяпство ! 
ну ,  да ,  да ,  можно   и   с   НКПС   увязывать .  например ,  садиться   вы   в   три   час   ночь ,  а   в   пять 
                утро  –  уже   в   инград . 
да   понимать   ты ,  дурий   голова !..  это   ты   надо   распрозаявлять   и   куда   следовать   и   куда   не 
                следовать .  человек   гореть   работать   на   весь   рабочий   вселенная ,  а   ты ,  слепой   кишка ,
                канцелярский   разговор   мочиться   на   их   энтузиазм .  да ? 
я   нужно   в   первый   ряд ... 
я   идти   в   первый   ряд   к   товарищ    по   дело . 
удовольствие   дело   послезавтрашний ,  а   я   по   дело   по   сегодняшний ,  и ,  если   быть   надо ,
                не   только   первый  –  мы   вы   весь   ряд   переворотить   с   ложа . 
да   я   не   смотреть   приходить .  с   мой   дело   я   и   по   партийный   билет   сюда   пройти ...  я   к 
                вы ,  товарищ   ! 
шутка   в   сторона ,  бросать   играться .  вы   и   быть   он ,  и   я   к   вы ,  который   и   быть 
                главначпупс   . 
так   как   ты   ответственный ,  ты   и   отвечать ,  почему   у   ты   в   канцелярия   замораживать 
                изобретение   а ?  в   наш   распоряжение   минута .  несчастие   быть   непоправимый . 
                отпускать   немедленно   деньги ,  вынести   опыт   на   максимально   возвышенный   место   и ... 
 –  это   изобретатель ... 
к   ты   зайти  –  и   не   в   пятница ,  а   сегодня ,  и   не   я ,  а ... 
втолковывать   он ,  втелефонировать   он ,  вы   же   обещать ! 
нажимать ,  товарищ !  еще   ступенька   двадцать .  тащить   тихо !  чтоб   он   не   спрятаться   опять   за 
                секретарь   и   бумажка .  пускай   этот   бомба   время   разрываться   у   он . 
товарищ ,  не   сдаваться .  еще   ступенька   десять  –  пятнадцать ,  он   сейчас   же   здесь ,
                наверху .  о ,  черт ,  адов   пламень !   
                         
очень   просто !  мы   и   рабочий ,  мы   и   вузовец . 
это   мы   и   бояться ,  товарищ .   у   мы   пускать   и ,  конечно ,  пойти ,  если   ячейка   посылать . 
               ,  пожалуйста ,  хорошо   пока   не   брать   мы   никуда .  у   мы   как   раз   наш   цех   на   непрерывка 
                переходить  –  очень   важно   и   интересно   знать ,  выполнять   ли   мы   пятилетка   в   четыре   год . 
ничего !   дтягивать   струна ! 
тройкин ,  пускай ! 
