весь   мир   на   служба ,  а   этот   дома .  патефон   починять .    шпак    .  ну   что   же ,  зайти   к   шпак ...  какой   замок 
              комичный .  я   что-то   давно   такой   не   попадаться .  ах   нет ,  у   вдова   на   мясницкий   такой   быть . 
              он   надо   брать   шестой   номер .    наверно ,  сидеть   в 
              учреждение   и   думать :  ах ,  какой   чудный   замок   я   повесить   на   свой   дверь !    на   самый   дело 
              замок   служить   только   для   один   цель :  показывать ,  что   хозяин   дома   нет ...    э ,  какой   прекрасный   обстановка !..  это   я   удачно   зайти ...  э ,  да   у   он   и 
              телефон   отдельный .  большой   удобство !  и   какой   аккуратный ,  даже   свой   служебный   номер 
              записывать .  а   раз   записывать ,  первый   долг   нужно   он   позвонить ,  чтобы   не   быть   никакой 
              недоразумение .    отдел   междугородний   перевозка .  мерси . 
              добавочный   пятьсот   один .  мерси .  товарищ   .  мерси .  товарищ   шпак ?   жур .  товарищ 
              шпак ,  вы   до   самый   конец   сегодня   на   служба   быть ?..  говорить   один   артистка ...  нет ,  не 
              знакомый ,  но   безумно   хотеть   познакомиться .  так   вы   до   четыре   быть ?  я   вы   еще   позвонить ,  я 
              очень   настойчивый ...  нет ,  блондинка .   нтральто .  ну ,  пока .    страшно   удивляться .  ну-с ,  начинать ...    шевиот ...  о !..    как   на   я   шить ...    за   три   год ,  что   я   не   быть   в 
              москва ,  как   они   все   вещь   пообзаводиться !  приятно   работать .  прекрасный   патефон ...  и 
              шляпа ...  мой   номер .  приятный   день !..  фу ,  уставать !    на   чем   это   он   водка   настаивать ?  прелестный   водка !..  нет ,
              это   не   полынь ...  а   уютно   у   он   в   комната ...  он   и   почитать   любить ...    " без   отдых   пировать   с   дружина   удалой      под 
              матушка   москва ...   вошь   золотой   стол   блистать   ряд ,  разгульный   за   они   опричник 
              сидеть ..."  славный   стихотворение !  красивый   стихотворение !..  " да   здравствовать   тиун ,
              опричник   мой !  вы   ж   громко   бить   в   струна ,  баян - соловей ..."  я   нравиться   это 
              стихотворение .    отдел   междугородний   перевозка .  мерси . 
              добавочный   пятьсот   один ...  мерси .  товарищ   .  мерси .  товарищ   шпак ?  это   я   опять ... 
              сказать ,  на   что   вы   водка   настаивать ?..  мой   фамилия   таинственный ...  из   большой 
              театр ...  а   какой   вы   сюрприз   сегодня   выходить !..  " без   отдых   пировать   с   дружина   удалой 
                 под   матушка   москва ..."    страшно 
              удивляться .    " вошь   золотой   стол   блистать   ряд ... "
а ,  чтоб   ты   черт ...  что   этот   такой ? 
я   извиняться ,  в   что   дело ?  что   случаться ?    тут   сейчас   стенка   быть ! 
видеть   чудо   техника ,  но   такой   никогда ! 
кто   я   такой   быть ,  вы   говорить ?  я   дожидаться   мой   друг   . 
как   вы   говорить ?  замок ?  ах   да ...   он   за  " известие "  пойти   на   угол ,  купить ,  а   я ... 
              это ...   запирать ... 
сказать ,  это ,  становиться   быть ,  любой   стенка   можно   так   убирать ?  ваш   изобретение   цена   нет ,
              гражданин !   здравлять   вы !    а   что   вы   на   я   так   смотреть ,  отец 
              родной ?  на   я   узор   нету   и   цветок   не   расти . 
что   вы   говорить ?   м ?  а   разве   у    у   один   костюм   в   полоска   в   москва ?  мы   с   он 
              друг   и   всегда   в   один   магазин   покупать   материя .  удовлетворять   вы   это ? 
и   шляпа . 
я   артист   государственный   большой   и   камерный   театр .  а   на   что   вы   мой   фамилия ?  она 
              слишком   известный ,  чтобы   я   вы   она   называть . 
э ,  какой   вы   назойливый !..  шляпа ,  цепочка ...   это   противный !..  без   отдых   пировать   с 
              дружина   удалой     ... 
ни   в   кой   случай .  я   на   он   обиженный .  в   самый   дело ,  пойти   за   газета   и   пропадать .  может 
              быть ,  он   два   час   быть   ходить .  я   хорошо   на   этот   опыт   посмотреть ,  он   я   очень 
              понравиться . 
никогда   еще   свидетель   не   приходиться   быть !  очень ,  очень   приятно !.. 
                  вот   смотреть !  вы   на   я   дыра   протирать ! 
ах ,  тогда   понятно !..  шляпа ,  цепочка ...   ах ,  какой   противный   должность !  сколько   я   от   они 
              неприятность   иметь ,  если   бы   вы   знать ,  гражданин   ученый . 
и   то   правда . 
как   же   не   понимать ?  сказать ,  и   в   магазин   можно   так   же   стенка   приподымать ?  ах ,  какой 
              увлекательный   опыт ! 
он   я   доканывать !  это   что   же   такой ,  а ? 
гражданин   профессор ,  не   расстраиваться ,  за   вы   выходить   любой !  вы   плюнуть ,  что   она   вы 
              бросать ! 
тьфу   на   вы !..  без   отдых   пировать     ...  ах ,  какой   изобретение ! 
                  дняла  –  входить ,  выходить  –  закрывать !  ах   ты ,  боже 
              мой !.. 
если   ты   еще   раз   вмешиваться   в   опыт   гражданин   академик ,  я   ты !  что   это   за   наказание ? 
                  тот ! 
елка - палка !.. 
ты   куда   звонить   собираться ?! 
ложь   трубка ,  я   ты   рука   обивать !  не   мочь   жить   без   милиция   ни   один   секунда ! 
закрывать   машина !   у   закрывать ! 
закрывать !  ключ   повертывать !  ключ !  вот   так   машинка !.. 
куда   же   ты   двинуть ,  черт ,  машина ?! 
вот   черт   вы   взять   с   этот   опыт !  вот   это   так   так ! 
переставать   орать !  это   мы   к     занести . 
вот   попадать   так   попадать ! 
вы   дурак !  ой ,  как   они   кричать ! 
видать ,  как   покойник   стрелять ?! 
нет ,  я   это   не   полагать .  я   полагать ,  что   они   мы   убивать   к   леший .  что   бы   это   сделать ,
              братец ,  а ?  братец !.. 
вы . 
одежа !  царский   одежа !  ура ,  пофартить !   надевать   скоро   царский   капот ,  а   то   пропадать ! 
надевать ,  убивать !..  ура !   хож !  ей-богу ,  похожий !  ой ,  мало   похожий !  профиль   портить !..  надевать   шапка ...  быть 
              царь ... 
ты   что   же ,  хотеть ,  чтобы   и   я   из-за   ты   ухлопывать ?   дися   за   стол ,  брать   скипетр ... 
              давать   зуб   подвязывать ,  а   то   не   очень   похожий ...  ой ,  халтура !  ой ,  не   пройти !  у   тот   лицо 
              умный ... 
молчать !   дися ,  заниматься   государственный   дело .  на   что   они   останавливаться ?  царь   и   великий 
              князь ...   повторять ...   весь   русь ... 
так   вы   говорить ...   царь   и   великий   князь ?  написать .  запятая ...  где   это   наш   секретарь 
              запропаститься ?  в   что   дело ,  товарищ ?  я   вы   спрашивать ,  драгоценный ,  в   что   дело ?  какой   паразит   осмеливаться 
              сломать   дверь   в   царский   помещение ?  разве   они   для   то   вешать ,  чтобы   вы   они   ломать ? 
                  продолжать ,  ваш   величество ...   чело   бить ...   точка   с 
              запятая ...    я   ждать   ответ   на   поставлять   я   вопрос . 
а   где   же   он   быть ?  вот   что ,  голубчик ,  полаживать   оружие !..  не   любить   этот . 
быть   демон ,  это   не   отрицать ,  но   они   ликвидироваться .  просить   этот   глупый   тревога 
              приостанавливать .    ты   кто   такой ? 
доходить   сюда .  а   остальной   просить   очищать   царский   жилплощадь .   роча   говорить ,  весь   вон ! 
              видеть ,  вы   царь   напугать !  вон !    рявкнуть   на   они ,  а   то   они 
              не   слушать . 
ну ,  довольно   кувыркаться .  кинуться   раз ,  кинуться   два ,  хватить . 
я   думать ,  но   мы   ты   прощать . 
ты   не   молчать ,  как   пень ,  однако !  я   не   мочь   один   работать ! 
остит   у   он ,  не   приставать   к   царь . 
,  ты   бросать   кланяться ...  этак   ты   до   вечер   быть   падать ...  быть   знакомый .  а   ты   что 
              на   я   глаз   вытаращивать ? 
я ,  пожалуй ,  князь ,  да .  а   что   тут   удивительный ? 
ой ,  дурак !  такой   даже   среди   управдом   редко   попадаться ...    ну 
              да ,  другой   слово ,  я   князь   .  устраивать   вы   это ? 
вот   это   новость !  бросать   трепаться ,  как   так   казнить ? 
ай ,  спасибо !    неувязка   выходить   с   фамилия ...   весить   я ... 
              выручать ,  а   то   засыпаться .    что   же   ты   молчать ,  сволочь ? 
                  а ,  вспомнить !  ведь   это   не   я   повесить !  этот   повешенный - то 
              как   звать ? 
ага .  а   я ,  наоборот ,  .  и   это   бандит   двоюродный   брат .    я   от   он   отмежевываться .  и 
              обратно  –  царский   любимец   и   приближенный   человек .  ты   что   на   это   сказать ? 
э ,  дьяк  ,  до   что   ты   любопытный !  ты   бы   в   уголовный   розыск   служить !  приезжать   я 
              внезапно ,  сюрприз ,  как   раз   когда   у   вы   этот   мура   с   демон   начинаться ...  ну ,  я ,  конечно ,
              в   палата ,  к   царь ,  где   и   охранять   ихний   особа . 
и   все   в   порядочек !  чего   это   они   опять   разораться ?  сбегать , ,  узнавать . 
без   истерика ! 
э ,  нет .  это   отпадать .  некогда .  некогда .  радоваться   потом   быть .   
              усылать   они   надо   немедленно   куда-нибудь .  молчать ,  проклятый !    а   что ,
              нька ,  война   никакой   сейчас   нету ? 
что   ты   говорить ?  как   же   это   вы   так   допускать ,  а ?  вставать , ,  я   ты   не   винить .  ну ,  вот   что ...   садиться ,  писать   царский   указ .  писать .   слать 
              опричник   выбивать   крымский   хан   с    шлях .  точка   поставлять . 
писать .  ты   что   написать ,  голова   дубовый ?  управдом ?  и   печать   жакт   прикладывать ?..  вот   оседать ! 
              писать :   .    на . 
какой   словечко ?  ну ,  ге ...   ре ...   . 
что   ты , ,  цепляться   к   каждый   слово !  что ,  он   не   грозный ,  по-твоему ?  не   грозный ?  да 
              накричать   ты ,  наконец ,  на   он ,  великий   государь ,  натопать   ножка !  что   же   это   он   ты   не 
              слушать ? 
ну ,  то-то .  да   ты   сказать   они ,  чтобы   они   обратно   не   торопиться .  какой   бы   они   еще   поручение 
              давать ?   ют   потеха   брань ...   дело   былой   время ...  и   взятие   казань ...   ты   они   сказать ,  чтобы 
              они   на   обратный   путь   заодно   казань   взять ...   чтобы   два   раз   не   ездить ... 
а ...  это   вы   поспешить ...  ну ,  да   раз   взять ,  так   уж   и   быть .  не   обратно   же   она   отдавать ... 
              ну ,  ступать ,  и   чтобы   они   дух   здесь   не   быть   через   пять   минута .  ну ,  пойти   дело   кой-как .  что   далеко   быть ,  впрочем ,  неизвестно .  что   же   он   не   крутить   свой 
              машинка   назад ? 
чтоб   ты   сдыхать ,  проклинать !  все   из-за   ты ,  дурак !  что   же   мы   теперь   быть   делать ?  ну ,
              ладно ,  тихо ,  дьяк   идти . 
не   удивляться ?  ну   и   прекрасно .  далеко   что   на   очередь ? 
давать   он   сюда . 
так ,  так ...   интурист   хорошо   говорить ...   но   только   хоть   бы   один   слово   понимать !  надо   бы 
              переводчик ,  нька ! 
,  этот   безобразие !  нельзя   так   с   переводчик   обращаться !   
              отвечать   он   что-нибудь ...   а   то   ты   видеть ,  человек   надрываться . 
ну ,  говорить   хоть   революционный ,  а   то   ты   ведь   никакой   слово   не   произносить ...  как   рыба   на 
              трон !    продолжать ,  я   с   вы   совершенно   согласный . 
правильно .   вершенно   правильно .    интересно   бы   хоть   в   общий 
              черта   узнавать ,  что   он   требоваться ...  так   сказать ,  идейка ...   смысл ...  я ,  как   назло ,  в 
              шведский   язык   не   сильный ,  а   царь   нездоровый ... 
так   что   же   ты   молчать ?    волость ? 
да   об   чем   разговор ?  да   пущать   забирать   на   здоровье !..  господи ,  я   думать ,  что !.. 
да   кто   это   надо ?    забирать ,  забирать ,  царь   согласный .  гута . 
а ,  конечно !  пускай   сегодня   же   и   ехать .    оревуар . 
мой   пламенный   привет . 
молчать ,  бузотер .    ауфвидерзейный .   ю   кланяться   и   сказать ,  чтроы   пока   никто   не 
              присылать .  не   надо .  нихтс .  приятный   человек .  валюта   у   он ,  наверно ,  в   карман ,  воображать !.. 
ты   чего ,  отец ,  ползать ? 
нельзя   быть   такой   рассеянный . 
так   всегда   и   бывать .  в   театр   это   постоянно   в   буфет .  смотреть   надо   за   вещь ,  когда   в 
              комната   входить .  да   отчего   ты   так   на   я   таращиться ?  уж   не   думать   ли   ты ,  что   я 
              взять ? 
ты   не   брать ? 
ну ,  нету !   д   стол   еще   посмотреть .  нету   и   нету . 
сказать   он ,  что   мы   просить   он   сюда   в   срочный   порядок . 
браво !  аминь !  ничто   не   в   сила   прибавлять   к   ваш   блестящий   доклад ,  кроме   один 
              слово  –  аминь !   видеть ,  как   ты   приветствовать !  а   ты   хныкать !.. 
                  воистину   воскресе ,  батюшка !    еще   раз   благодарить   вы ,  батюшка ,  от 
              царский   имя   и   от   свой   также   благодарить ,  а   затем   вернуться   в   собор ,  к   ваш 
              угодник .  вы   совершенно   и   абсолютно   свободный ,  в   хор   надобность   тоже   нет .  а   в   случай 
              что-нибудь   экстренный   мы   вы   кликнуть .   что   еще   случаться ? 
неужто   спирать ? 
ну   уж ,  это   мистика   какой-то !  что   же   это   у   вы   делаться ,  ась ? 
этот   безобразие ? 
ну   зачем   же   за   ребро   вешать ?  уж   тут   я   прямо   сказать ,  что   я   против .  это   типичный   перегиб . 
              с   вор , ,  если   хотеть   знать ,  надо   обращаться   мягко .  ты   ступать   к   патриарх   и 
              как-нибудь   так   ласковый   с   он ...   утешать   он ...  что   он ,  очень   расстраиваться ? 
ну ,  оно   понятный .  большой   потрясение   от   это   бывать .  уж   кто - кто ,  а   я   приходиться 
              видеть   в   театр ... 
ты   на   что   намекать ?  не   знать ,  как   другой ,  а   я   лично   ничто   взять   не   мочь .  у   я   рука 
              так   устраивать ...   ненормально .  я   в   пять   город   снимок   с   палец   делать ...   ученый ...   и 
              весь   начальник   единогласно   утверждать ,  что   с   такой   палец   человек   присваивать   чужой   не 
              может .  я   даже   в   перчатка   становиться   ходить ,  так   я   это   надоедать . 
э ,  нет !  этак   я   из   сила   выбиваться .  объявлять   перерыв   на   обед . 
это   что ? 
красота !..  царь ,  по   стопочка   с   горячий   закуска !..      я ,  мой 
              тиун ,  опричник   мой !.. 
и   хорошо   сделать ,  что   усылать ,  ну   они   в   болото !  без   отвращение   вспомнить   не   мочь .  манера 
              у   они   сейчас   рубить ,  крошить !  секира   этот ...  бандит   они ,  .  прощать ,  ваш 
              величество ,  за   откровенность ,  но   опричник   ваш   просто   бандит !  вотр   сантэ ! 
ну ,  вот .  а   ты , ,  что   ты   там   жаться   возле   почка ?  ты   выпивать , ,  не   стесняться .  у 
              мы   попросту .  ты   я   очень   понравиться .  я   бы   без   ты ,  признаваться ,  как   без   рука   быть .  давать 
              с   ты   на   брудершафт   выпивать .  быть   дружить   с   ты ,  я   ты   выучивать   в   театр   ходить ...  да ,
              ваш   величество ,  надо   быть   театр   построить . 
не   велеть   казнить ,  ваш   величество ,  но ,  по-моему ,  театр   важный .  воображать ,  какой   сейчас 
              драка   на    шлях   идти !  как   ты   думать ,  ?  что ,  у   вы   яхонт   в   магазин 
              принимать ? 
и   правда .   вязка   это   ты   зря   снимать .  не   царский ,  говорить   откровенно ,  у   ты   физиономия . 
молодец !  ты   бы   рано   так   разговаривать ! 
ты   что   плести ?  снимать ,  гад ,  пенсне . 
вот   расходиться !  э-ге-ге ?  да   ты ,  я   видеть ,  хват !  вот   так   тихоня ! 
лые !  да   он   нарезаться !  да   ведь   как   быстро ,  как   ловко !  надо   спасать   положение . 
                  да   что   вы ,  гражданин ,  молчать ?  грянуть   мы   что-нибудь . 
что , ,  у   вы   нарзан   нету ? 
ничто , ,  не   расстраиваться !  ну ,  перехватывать   царь ,  ну ,  что   такой ...   с   кто   не   бывать ! 
              давать   с   ты !   это   я   не   нравиться ,  что   еще   такой ? 
как ,  опричник ?  они   же   на    шлях   поехать ! 
какой   же   гад   распространять   этот   гнусный   слух ? 
дорогой   самодержец ,  мы   пропадать ! 
живой ,  живой !    валить ,  валя ,  валя !  
временно ,  временно ,  отец ,  не   волноваться !  !  иметь   в   вид ,  что   мы   швед    волость   отдавать !  так   что   все   в 
              порядок ! 
что   вы   он   слушать ,  товарищ !  мы   с   маскарад ,  из   парк   культура   и   отдых   мы . 
               
ну ,  что   удостоверение ?  что   же   удостоверение ?    я ,  . 
не   скрывать .  прибывать   рано   время . 
эх , ,  академик !  не   плакать !  видно ,  уж   такой   судьба !  а   насчет   панагия ,  товарищ ,  вы   не 
              верить ,  это   я   патриарх   подарить . 
