чтоб   в   счастие   жить ,  блаженство   наслаждаться ,  искать   любить  —  с   любезный   съединяться ,  всякий   день   питать   к   она   жар   в   кровь ,  блаженство   наш   господствовать   в   любовь .  при   ты   нежность   тот   ж   обретать   и   всечасно   верный   быть   тщиться ,  радостный   при   ты   я   играть ,  при   ты   один   веселиться .  здравствовать   ты ,  прекрасный  ,  сколько   быть   счастливый   твой   супруг ! 
ах , ,  я   восхищаться ,  приходить   ты ,  свет   мой ,  обнимать ,  вобразить ,  для   ты   что   рождаться ,  песня   петь   я   хотеть   лишь ,  плясать ! 
сколько   быть   счастливый   твой   супруг ! 
лостивый   государь ,  прощать   я ...   и   вот   изволить   видеть ...   я ...   как   бы   вы 
                сказать    —  да   кто   он   таков ? 
а !   а !   вот   тот   раз  —  так   прощать ,  сударь ,  я ,  вот   видеть ,  не   знать ...   вот   так   сказать 
                вы ,  я   малый   холостой ,  а   это ,  вот   видеть ,  девка ,  так   у   мы   свадьба   завтра ,  оттого - то 
                я ,  вот   видеть ,  и   сходить   с   ум   от   радость . 
умно   выдумывать ,  тестюшка ;    рожица   этот   барин 
                совсем   я   не   по   мысль ,  и   у   я   сердце   слышать ,  что   если   бы   я   здесь   оставаться ,  то   бы 
                что-нибудь   сказать   он   неприятный .    а   ты ,  кажется ,  нейти ,
                ? 
что   это ,  тестюшка ?  это ,  так   сказать ,  уж   я   и   не   по   нутро . 
барин ,  вы   то   утешаться ,  огорчать   не   опасаться ,  утешаться ,  поцеловаться   хоть   опять ,  в   милость   то   мочь   считать .  я   не   скрыть   подозрение ,  подозрение ! 
мучить   тайно   подозрение ! 
мучить   тайно   подозрение ,   не   надобно   казать . 
идти ,  идти ,  идти   гулять ,  отчего   в   немой   огорчение ,  как   бы   это   отгадывать ? 
как   ты   думать ,  тесть ?   я   ты   прежде   сказывать   и   теперь   говорить ,  что   после   свадьба   я 
                тотчас   уводить   мой   жена ,  и   что   я   не   хотеть ,  чтоб   граф   приходить   натачивать   она   бал ;  да   и   ты 
                дурно   делать ,  что   это   попускать   и   глядеть   на   это   сквозь   палец . 
весь   твой   речь   я   не   утесывать .  я   держать ,  что   хотеть ,  что   граф   влюблять   в  ,  и   это 
                я   бесить . 
за   безделица !   о ,  нет ,  право   за   дело !  я   не   знать ,  у   я   что-то   такой   тут   быть ,  что 
                я   коробить ;  я   бояться ,  чтоб   весь   этот   барский   поступок   не   понравиться   ты   больше ,
                нежели   это   прилично :  у   молодой   девка   очень   скоро   кружиться   голова   от   боярский 
                волокита . 
все   это   ладно   и   хорошо ,  только   я   ты   сказывать ,  что   как   скоро   ты   входить   в   мой   дом ,
                то   надобно ,  чтобы   ты   выбивать   совсем   из   голова   этот   граф ,  как   будто   бы   он   не   быть   и 
                на   свет . 
нет ,  конечно ,  не   хотеть   и   не   желать . 
я   ты   надаривать   столько ,  что   ты   ни   в   чем   уж   нет   нужда . 
так   ты   спрятаться . 
убегать   от   он . 
так   отделываться   кулак . 
ну ,  так   я   для   это   и   хотеть ,  чтоб   ты   так   поступать ! 
ан   сделать ! 
ан   да ! 
да ,  да ! 
знать   ли   ты ,  что   мой   батюшка   делать   с   матушка ,  как   она   упрямиться ?   раз ,  два ,  да   и   в 
                потасовка ! 
добро ,  злодейка ,  ты   это   я   заплатить ! 
чорт   ее   взять !   это   она ,  а   не   я ,  отвешивать   я   такой   пощечина ,  что   у   я   и   теперь   еще 
                искра   в   глаз . 
нет ,  посмотреть   мой   щека ,  она   я   не   обманывать !  пускать   я   с   она   разделываться ! 
за   что ...   чорт   знать ,  как   это   вы   я   сказать …    не   сметь 
                сказать ,  а   то   он   пуще   рассердиться . 
переставать ,  сударь ,  униматься ,  отходить   и   не   сердиться .  переставать ,  сударь ,  униматься , ,  тихо ,  ах ,  умягчаться ,  вид   его   я   смущать ,  надо   тихо   говорить .  переставать ,  переставать .  да   она   так   обижать ;  эдак   бить ,  умягчаться ,  вот   что   сделать   со   я :  размахнуть   весь   рука ,  оплеуха   я   давать .  что   причина ,  это   чудно ,  объявлять   я   то   не   трудно .  в   чем   причина   б   ни   быть ,  я   обида   не   маленький .  я   сказать ,  мой   драгай ,  девка   милый   такой ,  как   земля   дно   золотой ,   хотеть   всякий   нанимать ;  как   свеча   еще   мы   светить .  всякий   пользоваться   метить ,  чтоб   она   к   себя   прибирать ;   свеча   как   догорать ,  иль   кто   земля   присвояет ,  не   допускать   свеча   взять ,  или   земля   тот   орать , —  хотеть   сам   она   пахать .  переставать ,  сударь ,  прощать ,  речь   к   конец   давать   приводить .  продолжать   я   изъясняться ,  а   она   я ,  а   она   я ,  слышать   ну   смеяться .  и   так-сяк   я   изгибаться ,  переставать   чтоб   смеяться ,  а   она   еще   громчая ,  в   рожа   хлоп   рука   свой !  с   кто   то   ж   быть   приключение ,  ль   удаваться   испытывать ,  вы   полезно   взять   терпение ,  так   терпение   замолчать ,  замолчать ,  принимать   смирение .  прийти   барин ,  то   веление   то   ж   принуждать   наблюдать .  барин ,  вы   я   объявлять ,  что   она   уж   рука   знать ,  как   дубина   бит ,  считать ,  не   хотеть ,  за   что   сказать . 
а ,  насилу   уезжать !   я   бы   он   увольнять   от   завтрашний   посещение ,  кабы   от   я   зависеть . 
да   то-то ,  не   пойти ,  у   я   еще   сердце   не   уходиться . 
только   хоть   и   пройти ,  да   не   очень   скоро .  я ,  как   чорт ,  злой   на   этот   ! 
                смотреть - ка ,  какой   она   отвешивать   пощечина !  о !  если   б   я   она   не   любить !..   надобно   немного 
                подумать ,  что   я   делать !    прощать   ли   я   ты   или   нет ? 
вот   она ,  девица   честный ,  без   причина   что   мочь   бить ,  чей   рука   так   полновесный !  надобно   она   отплачивать ,  не   хотеть   она   муж   быть ! 
в   прах   ее   я   разругать ,  доходить ,  я   ожидать ,   на   я   и   не   глядеть ...   ........................................ 
притворяться   надлежать ,  так ,  надлежать ,  будто   очень   я   сердитый ,  вот   подходить ,  притворяться   надлежать ,  будто   очень   я   сердитый . 
труд   бесполезный ! 
притворяться ,  что   становиться   иной ,  пусть   походить   и   за   я . 
удаляться ,  то   досадно . 
я   принуждать ,  вот   изрядно ,  м   я   к   она   теперь   иттить . 
дорогой ,  дорогой ,  дорогой ,  и   не   хотеть   говорить ,  не   становиться   говорить .  нет   ответ ! 
за   безделка   больно   биться ,  что   нельзя   и   примиряться   и   вовек   не   примиряться ,  так   сердиться   и   ко   я   не   подойтить ! 
,  друг   ты   сердечный ,  чтоб   быть   в   это   путь ,  чтоб   мир   быть   здесь   вечный ... 
готовый   помириться ,  а   ты   тож   готовый ? 
здравствовать ,  драгай ! 
ну   тяпнуть   же   мы   двое .  ну ,  сват ,  ты   начинать ! 
сват ,  полный   подавать . 
голова   кругом   идти . 
как   мы   убираться   прочь   с   ты .   чь   с   какой   темнота ,  ах ,  темнота ! 
ваш   сиятельство ,  кланяться   вы ,  кланяться   и   желать   добрый   здоровье . 
вы   видеть   перед   себя   барон   кардомом . 
я   тотчас   сказать  —  садиться ...   для   то ,  что ,  вот   видеть ,  я   не   любить   чин . 
я   захотеться   приезжать   к   вы   позавтракать . 
фе ,  кофе ,  вот   тот   чорт , —  что   это   такой ?    да ,  да ,  кофе ,  кофе ,
                давать !   давать !  о ,  я   любить   кофе . 
о ,  нет ,  я   приезжать   к   вы   с   просьба .  я   слышать ,  что   вы   барин   ученый ,  то   хотеть ,  чтоб   вы 
                я   давать   несколько   урок ,  как   я   обращаться   в   свет ;  потому   что ,  сказать   вы   правда ,
                я   только   что   в   первый   раз   выезжать   из   свой   деревня . 
и   я   казаться ,  что   что-то   во   я   кой   будто   недоставать ,  однако   ж   я   иметь   способность . 
                    не   правда   ли ,
                граф ? 
...   ваш   сиятельство ,  если   б   я   не   приходить ,  то   неужли   б   вы   один   завтракать ? 
о ,  это   скучный ;  я   думать ,  что   вы ,  знатный   господин ,  всегда   держать   какой-нибудь 
                пригодный   женщина ,  то   быть   для   компания .  вот   как   я   дома ,  даром   что   я   деревенский ,  не 
                мочь   ни   пить ,  ни   есть ,  не   иметь   возле   себя   какой-либо   прекрасный   личико ,  который   бы 
                я   придавать   аппетит . 
а   вы   позволять   я   здесь   оставаться ,  для   то ,  что   я   иметь   много   кое-что   с   вы 
                переговаривать . 
я   находить   способ   в   этот   платье   входить   к   граф ;  но   это   еще   не   все ,  надобно   я   отыскивать 
               ,  она   у   он ,  верно ,  где-нибудь   спрятать .  я   не   знать   никто   в   этот   дом ,  я   и   в 
                голова   сначала   это   не   входить .    вот   дверь ,  постучаться   иль   постараться   она   отворять :
                мочь   быть ,  я   находить   что-нибудь .     смотреть   здесь .  
любезный    больше   уж   нет ,  ты   уходить   с   мужчина ;  а   это   никуда   больше   не 
                годиться . 
а   этот   боярский   убор ?  смотреть ,  каков   она   становиться !   ди   же ,  пожалуй ,  прочь ,  я   уж   все 
                теперь   ясно ! 
да ,  это   я ,  я , —  я  —  приходить   сюда   за   мой   жена ,  какой   в   тот   худо ? 
мой   в   чем   преступление ,  не   можно   ль   объявлять ?  иль   мочь   то   раздражать ,  что   к   вы   осмеливаться   приттить ? 
я   не   испугать ,  я   нужда   здесь   побыть ,  зачем ,  зачем ,  зачем   я   вон   иттить ,  зачем ,  зачем ,  зачем   я   вон   иттить ,  иттить ,  начало   я   грудь   щемить ! 
мой ,  ах ,  грудь   щемить ! 
нужда   здесь   побыть ,  здесь   побыть ,  я   здесь   побыть .  ревнивость ,  грусть ,  любовь ,  досада   терзать   душа ,  наместо   ад ,  ревность ,  любовь ,  досада , —  сдерживать   себя ,  сдерживать , —  ревнивость ,  грусть ,  любовь ,  досада ... 
и   я   также .  граф ,  делать   знак  ,  чтоб   останавливать   . 
что   он   говорить ?   я   в   тюрьма ,  в   тюрьма   за   то ,  что   я   приходить   сюда   за   мой   жена !  о ,
                это   статься ,  это   знатный   боярин   таков ,  когда   чуть   с   они   пойти   поперек ,  то   они ,  не 
                говорить   ни   слово ,  тотчас   ты   упрятывать ...   да   этот    с   свой   хороший   наряд ,  я   чай ,
                теперь   не   захотеть   и   воротиться   в   свой   деревня  —  видно   по   все ,  что   она   променивать   я 
                на   этот   собака   граф ;  а   со   весь   то   я   еще - таки   она   против   воля   мой   любить .    нет ,  я 
                надобно   убивать   себя   до   смерть ,  я   в   отчаяние  —  невеста   я   изменять ,  любовник   ее   хотеть 
                посадить   я   в   тюрьма .  убиваться ,  убиваться ,  чем   скоро ,  тем   хорошо !  так ,  это   решать ,  но 
                подумать   же ,  как   бы   за   это   взяться .  дело ,  правда ,  я   еще   не   очень   знакомый ,  посудить ,
                посмотреть .  чтобы   себя   убивать ,  требный   тут   притрава ,  и   нож   в   себя   всаживать ,  иль   выпивать   чтоб   отрава ,  нужнейший ,  мочь   быть ,  отвага   чтоб   являть ,  железо ,  мнить ,  славный   и   поступать   смело ,  ...   но   дело   чтоб   скончать ,  где   смелость   я   взять ?  вот   здесь   готовый   шпага ,   надобный   отвага .    дело   чтоб   скончать ,  где   смелость   я   взять ?  что ,  посмотреть ,  сбываться ,  я   жить   ли   иль   убиваться ?  не   трус ,  чего   робеть ,  чтиться   умирать !  прощать !  я   умирать ,  не   плакать   вы ,  друг ,  прощать ,  я   жизнь   кончать .  прощай , ,  мой   друг !  кто   говорить   вокруг ?  прощай ,   любезный ,  друг   мой ,  прощать ,  друг   мой ,  прощать ,  прощать ,   любезный ,   поминать ,  минать ,  прощать !  ах ,  друг ,  прощать ,  ах ,  прощать !  иль   взбеситься ,  на   стать   останавливаться ?  зачем   я   умирать ,  я   смерть   свобождаться ,  я   хорошо   живой   страдать ,  я   жизнь   вновь   пленяться ,  зачем   я   умирать ?  в   мой   иметь   власть   то ,  чем   я   умирать ,  сносить   уметь   напасть ,  лезно   терпеть ,  сносить   уметь   напасть ,  лезно   терпеть ! 
а   если   он   я   посадить   в   тюрьма ? 
правда   ль   ты   говорить ? 
только   у   я   скрести   по   сердце ,  что   ты   так   разряжать ,  и   я   казаться ,  что   ты   это 
                очень   нравиться ;  так   что   я   не   хотеть   более   на   ты   жениться ,  но   по   теперешний 
                доказательство   я   видеть   твой   любовь ;  мочь   быть ,  и   прощать   бы   ты   в   то ,  что   ты   быть   у 
                граф ,  если   бы   я   уверять ,  что   это   сделаться   не   по   твой   охота ...   но ... 
рассказывать   я   чистосердечный ,  как   все   это   быть . 
ой ! 
ги ! 
ах ,  женушка ,  ах ,  я   отдыхать ! 
ай ! 
а   граф ,  что   он   ты   говорить ,  что   делать ? 
он   ты   бранить ?  ну   это - таки   ничего !  а   после ? 
и   все   тут ? 
уф ,  как   гора   с   плечо   сваливаться !  ну , ,  помириться ,  давать   я   рука .  
ль   сердце   то   ж   страстно ,  мочь   ты   всечасно   я   понимать . 
мочь   понимать ,   что   б   ты   желать ? 
а   потом   чтоб   наставать . 
ты   разуметь ,   только   не   сметь ,
а   потом   я   разуметь ,  но   только   не   сметь   то   вы   сказати .   ........................................ 
еще   раз   позволять   я   поцеловать . 
надобно ,  чтоб   я   с    убегать   хоть   в   какой-нибудь   окно . 
ужас   злой ,  жестокость ,  ужас   злой ! 
о ,  любовь   знак   не   ложно ,  каковой   лишь   мочь   быть ! 
преступление   ль ,  чтоб   влюбляться   как   вы  ( можно )  то   мниться ,  иль   во   я   и   сердце   нет ? 
это   правда   говориться ,  барин   сказать   что   в   ответ ? 
ныне   быть   вить   она   за   я   в   дом   наш   госпожа  —  это   казаться   верно . 
