я   вы   ждать   с   безумный   жажда   счастие ,  я   вы   ждать   и   млеть   у   окно . 
братец ,  валя   в   класс !  –  парта   ломать ,  печка   топить ! 
буря   мгла   небо   крыть ,  вихорь   снежный   крутить ,  то ,  как   зверь ,  она   завыть ,  то   заплакать ,  как   дитя ... 
ах   вы ,  сашка - канашка   мой !..   миловать   мы ,  боже ,  в   последний   раз ... 
и   когда   по   белый   лестница   вести   мы   в   синий   край ... 
арестовывать !  –  мы   ничто   не   понимать !..  –  как  –  арестовывать ?!.  что   ты ,  взбеситься ?!.  –   ворваться !..  –  вот   так   штука !  я   так   и   знать !..  –  !.. 
не   о   чем   разговаривать !  –  не   хотеть   слушать !  –  не   хотеть   слушать !  –  равняться   по   командир   второй   батарея ! 
смирно !  смирно !  смирно ! 
в   берлин ?  –  о   что   он   говорить ?!  –  не   хотеть   слушать ! 
быть   не   мочь !  –  быть   не   мочь   это !  –  это   ложь ! 
что   мы   делать   теперь ?  –  в   гроб   ложиться !  –  зора !..  –  ди   ты   к   черта !..  что   ты ,  на   митинг ?  –  стоять   смирно !  –  в   капкан   загнать . 
на   дон !  к   !..  –  легкий   дело ...   что   ты   нести !  –  на   дон  –  невозможно !.. 
нница    следом !.. 
