так   ежели   бог   благословлять ,  то   двадцать   шестой   число   быть   свадьба . 
лно ,  соседушка .  не   грешить ,  ради   бог .  не   гневить   господь .  знать   ли   ты ,  какой   разумный 
                сожительница   иметь ?  она   годиться   быть   коллегия   президент .  вот   как   премудрый  
                . 
а   я   мочь   и   о   ты   также   сказать ,  дорогой   зятюшка ,  что   в   ты   путь   быть .  прилежать 
                только   к   дело ,  читать   много . 
паче   все   изволить   читать   уложение   и   указ .  кто   они ,  быть   судья ,  толковать   уметь ,
                тот ,  друг   мой   зятюшка ,  нищий   быть   не   мочь . 
оставлять   ее ,  зятюшка .  она ,  не   знать   о   что-то ,  с   ум   сходить . 
всеконечно ,  и   я   весьма   приятный ,  что   дочь   мой   иметь   быть   такой   благоразумный 
                свекровь . 
она   правда   говорить .  мы   равный   почти   во   все .  ты ,  любезный   друг   и   сват ,  точно   то   в 
                военный   служба ,  что   я   в   статский .  ты   еще   до   бригадирство   распроламывать   голова ,  а   я   до 
                советничество   в   москва   ослепнуть   в   коллегия .  в   утешение   оставаться   только   то ,  что   я 
                благословлять   бог   достаточный ,  который   наживать   я   в   сила   указ .  мочь   быть ,  я   иметь   бы   свой 
                кусок   хлеб   и   хорошо ,  ежели   бы   жена   мой   не   такой   быть   охотница   до   корнет ,  манжета   и 
                прочий   вздор ,  не   служащий   ни   к   временный ,  ни   к   вечный   блаженство . 
без   власть   создатель   и   святой   синод   разводиться   мы   невозможно .  вот   мой   мнение . 
                бог   сочетать ,  человек   не   разлучать . 
да   то   во  ,  а   не   у   мы ,  правоверный .  нет ,  дорогой   зять ,  как   мы ,  так   и   жена 
                наш ,  все   в   руца   создатель .  у   он   весь   власы   глава   нашея   изочесть   суть . 
что   бы   по   крайний   мера   хотя   служить   к   должность   судья ,  истец   или   ответчик .  я   сам ,
                правда   сказать ,  неохотно   говорить   о   то ,  о   чем   разговаривать ,  не   можно   ссылаться   ни   на 
                указ ,  ни   на   уложение . 
не   стыдить   я !    ,  человек   наш   есть   застольный .  не   прогневаться 
                на   жена   мой .  она   до   то   дело   нет :  хлеб   и   овес   я   сам   выдавать . 
кровища ,  а   не   женщина !  какой   у   она   медоточивый   уста !   слушать   она   только ,  так   раб 
                грех   и   быть :  нельзя   не   прельщаться . 
хвалить   разумный   попечение   твой   супруга   о   домашний   экономия . 
нечно ,  матушка !   му   бог   открывать   грамота ,  так   над   то   и   сиять   благодать   он .  ныне ,
                слава   бог ,  не   прежний   время .  сколько   грамотей   у   мы   разводиться :  и   то-то ,  вить   кто 
                господь   открывать .  прежде ,  бывать ,  кто   писывать   хорошо   по-русски ,  так   тот   знавать 
                грамматика ;  а   ныне   никто   она   не   знать ,  а   все   писать .  сколько   у   мы   исправный   секретарь ,
                который   экстракт   сочинять   без   грамматика ,  любо-дорого   смотреть !  у   я   на   примета 
                быть   один ,  который   что   когда   написать ,  так   иной   ученый   и   с   грамматика   вовеки   то 
                разуметь   не   мочь . 
йдем   же   навстречу   сын   друг   мой   и   погулять   с   он   по   сад . 
вы ,  матушка ,  не   изволить   ли   также   прогуливаться ? 
ди   сюда ,  .  я   о   многое   с   ты   поговорить   надобно . 
во-первых ,  о   что   ты   печалиться ? 
да   разве   ребенок   мочь   желать   тот ,  что   не   хотеть   родитель ?  ведать   ли   ты ,  что   отец   и 
                ребенок   должный   думать   одинаково ?  я   не   говорить   о   нынешний   время :  ныне   весь   пойти   повой ,  а 
                в   мой   время ,  когда   отец   виноватый   бывать ,  тогда   драть   сын ,  а   когда   сын   виноватый ,  тогда 
                отец   за   он   отвечать ;  вот   как   в   старина   бывало . 
то   плохой .  ныне   кто   виноватый ,  тот   и   отвечать ,  а   с   иной   что   ты   сдирать   изволить ?  на   что 
                и   приказ   заводить ,  ежели   виноватый   только   один   виноватый .  бывало ... 
для   то ,  что   все   грешный   человец .  я   сам   бывать   судья :  виноватый ,  бывало ,  платить   за 
                вина   свой ,  а   правый   за   свой   правда ;  и   так   в   мой   время   все   довольный   быть :  и   судья ,  и 
                истец ,  и   ответчик . 
пустой .   гда   правый   по   приговор   судейский   обвинять ,  тогда   он   уже   становиться   не   правый ,  а 
                виноватый ;  так   он   нечего   тут   умничать .  у   мы   указ   твердый ,  нежели   у   челобитчик . 
                челобитчик   толковать   указ   на   один   манер ,  то   быть   на   свой ,  а   наш   брат ,  судья ,  для   общий 
                польза ,  манер   на   двадцать   один   указ   толковать   мочь . 
то ,  чтобы   ты   мой   указ ,  идти   замуж ,  толковать   не   по   наш   судейский   обычай   и   идти 
                бы   за   тот ,  за   кто   я   ты   велеть . 
да   какой   ты   почтение   от   он   изволить ?  я   казаться ,  ты   он   почитать   должный ,  а   не   он 
                ты .  он   быть   глава   твой ,  а   не   ты   его   голова .  ты ,  я   видеть ,  девочка   молодой   и   не 
                читывать   священный   писание . 
знать ,  все   знать ;  однако   твой   жених   иметь   хороший   достоинство . 
деревенька   у   он   изрядный .  а   если   зять   мой   не   становиться   рачить   о   свой   экономия ,  то   я 
                приниматься   за   правление   деревня   он . 
тем   хорошо .  ты   свой   не   растеривать ;  а   это   разве   малый   ты   счастие ,  что   ты   иметь 
                быть   такой   свекровь ,  который ,  я   кажется ,  превосходить   всякий   тварь   свой 
                доброта . 
это   все-таки   оттого   же ,  что   ты   девочка   молодой   и   не   знать ,  в   чем   состоять   прямой 
                добродетель .  ты   не   ведать ,  я   видеть ,  ни   свой   свекровь ,  ни   прямой   путь   к   свой 
                спасение . 
а   вот   какой :  вышед   замуж ,  почитай   свекровь   свой ;  она   быть   ты   и   мать ,  и   друг ,  и 
                наставница .  а   ты   она   первый   по   боз   угождать   во   все   быстропроницательный   око   ее   и 
                перенимать   у   она   весь   добрый .  о   таковой   ваш   согласие   и   человек   на   земля   возвеселяться ,  и 
                ангеля   на   небо   возрадоваться . 
нечно ,  так .  или   думать   ты ,  что   у   господь   в   книга   животное     не 
                написать ? 
а   я   веровать ,  что   быть .   ди   ж   ты ,  друг   мой ,  к   гость   и   как   будто   от   себя   высказывать   ты 
                свой   свекровь   будущий ,  что   я ,  я   наставлять   ты   угождать   она . 
я   велеть   ты   она   высказывать ,  а   не   я   выспрашивать .  вот   ты   мой   ответ .   идти ! 
она   не   дура ,  однако   со   весь   ее   ум   догадываться   не   мочь ,  что   я   привязывать   к   она 
                свекровь ,  привязывать   око ,  помышление   и   весь   мой   чувства .  не   знать ,  как   объявлять   она 
                о   мой   окаянство .  видеть ,  что   губить   я   душа   мой ,  желать   соблазнять   неблазный .  о ,  грех 
                мой   тяжесть !  да   хотя   бы   и   она   соглашаться   на   мой   моление ,  что   сотворить   со   я 
                ,  который   столько   же   хранить   свой   супруга ,  сколько   я   свой ,  хотя ,
                впрочем ,  и   не   проходить   у   мы   сряду   два   час   бессорный ?  вот   до   что   доводить   к   чужой 
                жена   любовь .  выдавать   дочь   мой   против   желание   за   ее   сын ,  для   то   только ,  чтоб   часто 
                возмочь   я   по   родство   видеться   с   возлюбленный   сватья .  в   она   находить   я   нечто   отменно 
                разумный ,  который   другой   примечать   в   она   не   мочь .  я   не   говорить   о   она   муж .  он   хотя   и 
                всегда   слыть   мужик   разумный ,  однако   военный   человек ,  а   притом   и   кавалерист ,  не 
                столько   иногда   любить   жена   свой ,  сколько   свой   лошадь ...  а !   да   вот   она   и   идти . 
ох ! 
о   свой   окаянство . 
ох ,  мой   матушка !  тело   мой   еще   не   изнурять .  давать   бы   бог ,  чтоб   я   доводить   он   грешный   мой 
                моление   и   пощение   до   то ,  чтоб   избавилось   оно   от   дьявольский   искушение :  не   грешить 
                бы   я   тогда   ни   на   небо ,  ни   пред   ты . 
око   и   помышление . 
я   грешить   пред   ты ,  взирать   на   ты   око ... 
так-то   грешно   для   я ,  что   если   хотеть   я   избавляться   вечный   мука   на   тот   свет ,  то 
                должный   и   на   здешний   походить   с   один   глаз   до   последний   издыхание .  око   мой   я 
                соблазнять ,  и   я   исткнуть   он   необходимо   должно ,  для   душевный   спасение . 
гда   все   грешный   мой   тело   заповедь   супротивляться ,  так ,  конечно ,  и   рука   мой   не 
                столь   праведный ,  чтоб   они   один   взялисить   исполнять   писание ;  да   я   страшиться   теплый   вера 
                твой   сожитель ,  страшиться ,  чтоб   он ,  узреть   грех   мой ,  не   совершать   на   я   заповедь 
                божий . 
грех ,  он   же   вси   смертный   поработлисить .  каждый   человек   иметь   дух   и   тело .  дух   хотя 
                бодрый ,  да   плоть   немощный .  к   то   же ,  несть   грех ,  иже   не   мочь   быть   очищать   покаяние ... 
                    грешить   и   покаяться . 
так ,  мой   матушка .  и   ты   сам   теперь   исповедовать ,  что   ты   прнчастный   грех   сие . 
до   грех   твой   я   такой   же   нужда ,  как   и   до   спасение .  я   хотеть ,  чтоб   твой   грех   и   мой 
                быть   один   и   тот   же   и   чтоб   ничто   не   мочь   разрушити   совокупление   душа   и   телеса   наш . 
не   о   птица   предлежать   мы   дело ,  дело   идти   о   разумный   тварь .  неужели   ты ,  матушка ,  не 
                понимать   мой   хотение ? 
мочь   ли   я   просить ... 
не   о   деньги   речь   идти :  я   сам   для   деньги   на   все   мочь   соглашаться .    я   любить   ты ,  мой   матушка ... 
не   осуждать ,  не   осуждать   будеши .   
             
так   дело   твой   уже   решать ? 
да   ты   как   рано   о   дело   свой   сведать ? 
два   тысяча   душа !  о   создатель   мой ,  господи !  и   при   твой   достоинство !  ах ,  как   же   ты 
                теперь   почтение   достойный ! 
однако   ежели   у   кто   быть   два   тысяча   душа ,  то ,  я   казаться ,  они   весь   порок   награждать 
                мочь .  два   тысяча   душа   и   без   помещичий   достоинство   всегда   два   тысяча   душа ,  а   достоинства 
                без   они  —  какой   к   черта   достоинства ;  однако ,  про   мы   слово ,  чудно   я ,  что   ты   мочь   так 
                скоро   выходить   свой   дело   и ,  погнаться   за   он ,  не   растеривать   и   достальный . 
а   я   так   всегда   говорить ,  что   взятка   и   запрещать   невозможно .  как   решать   дело   даром ,  за 
                один   свой   жалование ?  это   мы   как   родиться   и   не   слыхивать !  это   против   натура 
                человеческий ...  как   же   ты   доходить   до   то ,  что   наконец   дело   твой   решать   становиться ? 
хорошо ,  что   твой   дело   право ,  так   ты   и   мочь   идти   далее ;  ну ,  а   ежели   бы   оно   быть   не 
                таков ,  как   бы   ты   далее - то   с   он   пойти ? 
так   хороший   ли   это   дело ?  а   в   мой   время   всякий   и   с   правый   и   неправый   дело   идти   в 
                приказ   и   мочь ,  подружиться   с   судья ,  получать   милостивый   резолюция .  в   мой   время   даль   не 
                соваться .  у   мы   быть   пословица :  до   бог   высоко ,  до   царь   далеко . 
друг   мой   сердечный ,  ты   быть   недостаточный ,  да   к   то   же   и   мой   обстоятельства   не 
                таков . 
теперь   я   ни   то ,  ни   другой   сказать   нельзя .   йдем - ка   хорошо   да   выпивать   по   чашка 
                чай .   слей   обед   о   дело   говорить   неловко .  я   всегда   интересный   дело   решать   по 
                утро . 
а   ты   не   изволить   ли   со   я   игорок   в   шахматы ,  в   большой ? 
ныне ,  матушка ,  все   игор   и   не   разбирать ,  в   который   человек   тешиться   изволить . 
плохо ,  плохо   я   приходить . 
так ,  матушка   мой ,  мало   ли   что   бывать   и   что   нет , —  что   не   бывать   и   что   быть . 
ха - ха - ха !  я   сам   игрывать ,  бывало ,  и ,  помниться   я ,  при   всякий   карта   разный   забава . 
лно ,  зятюшка :  ты   бы   и   грешно   быть   упрекать   рождший . 
не   гневаться ,  матушка ,  на   свой   супруга ,  на   он   сегодня   худой   стих   находить . 
воля   твой ,  братец .  ты   весьма   худо   поступать   с   свой   супруга . 
как   некстати ?  что   ж   ты   и   заправду ,  сватушка ?  давать   бог   она   многолетный   здоровье   и   долгий 
                веко .  с   ум   ли   ты ?   му   ты   желать   смерть ? 
э !  господин   бог   не   бояться   ты ,  сватушка ;  за   что   ругать   ты   так   свой   супруга ,  который 
                мочь   назваться   вместилище   человеческий   добродетель ? 
она   смиренный ,  яко   агнец ,  трудолюбивый ,  яко   пчела ,  прекрасный ,  яко   райский   птица   ,  и   верный ,  яко   горлица . 
как   дерзать   ты   применять   свой   супруга   к   ночной   птица ? 
однако   она   все   ты   верный   пребывать . 
нет ,  братец ,  не   говорить   то :  супруга   твой   воистину   не   таков .  да   не   похвалиться   всякий 
                плоть   пред   бог ;  а   хотя   бы   достойный   и   предостойный   человек   поискать   в   она ,  право   бы 
                ничто   не   находить .  вить   это ,  мой   друг ,  не   город , —  штурм   не   взять . 
и   жена   мой   уже   примечать ,  что   ты   на   свой   супруга   нападать . 
я   то   не   примечать . 
а   что   же ? 
ты   думать ,  братец ,  что   и   я   спускать   бы   жена   мой ,  ежели   б   усматривать   я   что-нибудь   у   она 
                блажной   на   ум ...  слава   бог ,  у   я   глаз - то   быть ;  я   не   из   тот   муж ,  который 
                смотреть ,  да   не   видеть . 
целомудрие   ее   известно   то ,  кто ,  по   несчастие ,  ослеплять   ее   прелесть . 
да   за   что   же   ты   браниться ? 
да   за   что   же   ты   браниться ? 
будто   ты   и   не   браниться ?     что   же   тот 
                дурак ,  который   бы   пленяться    ной ? 
а   она   так   разумный ,  что   все   ее   слово   напечатать   можно . 
возможно   ли   то   статься ,  чтоб   в   книга   врать ?  да   ведать   ли   ты ,  братец ,  что 
                печатный - то   надлежать   верить   весь   мы   православный ?  видно ,  вера - то   у   мы   пошатнуться . 
                ов   становиться   много . 
а   я   говорить   о   твой   супруга   и   всегда   сказать ,  что   нет   ее   разумный . 
всякий ,  братец ,  в   чужой   рука   ломоть   больше   кажется .  я   в   свой   жена   много   видеть ,  что 
                ты   не   видеть . 
а   что   бы   такой ? 
я   знать ,  братец ,  к   что   ты   пригибать !  ты   думать ,  что   я   мало   смотреть   за   мой   жена ;
                однако   для   счастие   муж ,  давать ,  господи   боже ,  чтоб   весь   жена   таков   целомудренный   быть ,
                как   мой . 
мудрено ,  братец   ,  я   обманывать . 
мы   оба ,  кажется ,  не   таков ,  чтоб   наш   жена   мочь   от   мы   полюбить   чужой   мужик .  я   с 
                первый   жена   жить   год   с   пятнадцать   и   мочь ,  благодаря   бог ,  сказать ,  что   она   так   же 
                жить ,  как   и   этот .  я   в   жена   не   бессчастный . 
жена   какой   бы   ни   быть ,  да   только   ежели   у   добрый   муж ,  то   она   и   на   ум   не   вспасть 
                полюбить   другой . 
это   статься   нельзя ,  братец ... 
только   все   не   так   крупный ,  как   ты   сказывать .  правда ,  что   и   в   наш   коллегия   быть 
                канцелярист   один ,  чуть   не   впятеро   я   толстый ... 
нечно ,  так .   гда   я   быть   в   коллегия ,  тогда ,  от   президент   до   сторож ,  все   быть   человек 
                дородный . 
право ,  не   знать . 
что   ж   мы   так   долго   один   заговариваться ? 
йдем   же ,  пойти . 
с   мы   бог !  уж   не   обморочный   ли   я ? 
что   я   сделаться ,  проклятый !  а   разве   не   ты ,  говорить   с   этот   повеса ,  на   весь 
                соглашаться ? 
о   создатель   мой   господи !  приходить   ль   на   мой   помышление   видеть   такой   богомерзкий 
                дело ! 
о   злодейка !   ты   лишать   я   честь  —  мой   последний   сокровище . 
рассуживать   ж ,  ты   сам   разумный   человек ,  и   этот   малый   сокровище   вверять   я   вот   в   какой   рука 
                  
             
проклятый   жена   мой ,  не   убоясти   бог ,  не   устыдиться   добрый   человек ,  полюбить   сын   твой ,  а 
                мой   нареченный   зять ! 
нет ,  государь   мой ;  я   знать ,  что   с   сын   ваш   делать .  он   я   обесчещивать ;  а   сколько 
                я   бесчестие   полагать   по   указ ,  об   это   я   ведать . 
за   то ,  мой   матушка ,  что   я   все   дорогой   честь ...  я   весь   денежки ,  определенный   я   по 
                чин ,  взять   с   он   и   не   уступать   ни   полушка . 
заграждать   уста   твой ,  проклятый ! 
я   на   это   согласный . 
так ,  государь   мой ,  ты   палка ,  а   я   монета . 
что ,  что   такой ? 
не   сметь   воззреть   на   небо . 
ваш   высокородие !  и   господь   каяться   приемлить .  прощать   я ,  согреший   пред   ты . 
как ?  что   такой ,  государь   мой ?.. 
о   кто   она   сказывать ? 
так   ты ,  государь   мой ,  приезжать   в   дом   мой   затем   разве ,  чтоб   искушать   жена   мой ? 
не   мешкать   ни   час . 
а   что   оставаться ,  тот   мой . 
куда ,  проклятый !  о   господи ! 
прощать ,   ! 
о   господи !  наказывать   мы   по   дело   наш .  а   ты , ,  за   что   ты   лишаться   жених 
                свой ? 
как ?  ты ,  получать   уже   два   тысяча   душа ,  не   переменять   свой   намерение ? 
и   ты , ,  идти   за   он   согласный ? 
ежели   так ,  то   быть   вы   жених   и   невеста . 
быть   вы   благополучный ,  а   я ,  за   весь   мой   грех ,  довольно   господь   наказывать :  вот   мой 
                геенна ! 
говорить ,  что   с   совесть   жить   худо :  а   я   сам   теперь   узнавать ,  что   жить   без   совесть   всего 
                на   свет   плохой . 
