да ...  да ... 
да ...  очень .  с   тот   пора ,  как   здесь   жить   профессор   со   свой   супруга ,  жизнь   выбиваться   из   колея ... 
                спать   не   вовремя ,  за   завтрак   и   обед   есть   разный   кабули ,  пить   вино ...   не   здорово   весь 
                это !  прежде   минута   свободный   не   быть ,  я   и    работать  –  мой   почтение ,  а   теперь 
                работать   один  ,  а   я   спать ,  есть ,  пить ...  нехорошо ! 
сто   год .  профессор   решать   поселяться   здесь . 
идти ,  идти ...  не   волноваться . 
господин ,  чай   пить ! 
ко ,  душно ,  а   наш   великий   ученый   в   пальто ,  в   калоша ,  с   зонтик   и   в   перчатка . 
             
а   как   она   хороший !  как   хороший !  во   весь   свой   жизнь   не   видеть   женщина   красивый . 
глаз ...  чудный   женщина ! 
что   ты   рассказывать ? 
ничего .  все   старый .  я   тот   же ,  что   и   быть ,  пожалуй ,  становиться   плохо ,  так   как   облениваться ,  ничто 
                не   делать   и   только   ворчать ,  как   старый   хрен .  мой   старый   галка ,  maman ,  все   еще   лепетать   про 
                женский   эмансипация ;  один   глаз   смотреть   в   могила ,  а   другой   искать   в   свой   умный 
                книжка   заря   новый   жизнь . 
а   профессор   по-прежнему   от   утро   до   глубокий   ночь   сидеть   у   себя   в   кабинет   и   писать . 
               « напрягать   ум ,  наморщивать   чело ,  весь   ода   писать ,  писать ,  и   ни   себя ,  ни   они   похвала   нигде   не 
                слышать » .  бедный   бумага !  он   бы   хорошо   свой   автобиография   написать .  какой   это   превосходный 
                сюжет !  отставной   профессор ,  понимать   ли ,  старый   сухарь ,  ученый   вобла ...   дагра ,
                ревматизм ,  мигрень ,  от   ревность   и   зависть   вспухать   печенка ...  жить   этот   вобла   в   имение 
                свой   первый   жена ,  жить   поневоле ,  потому   что   жить   в   город   он   не   по   карман .  вечно 
                жаловаться   на   свой   несчастие ,  хотя ,  в   сущность ,  сам   необыкновенно   счастливый .  ты   только   подумать ,  какой   счастие !  сын   простой   дьячок ,  бурсак ,  добиваться   ученый 
                степень   и   кафедра ,  становиться   его   превосходительство ,  зять   сенатор   и   прочее   и   прочее . 
                все   это   неважный ,  впрочем .    ты   взять   вот   что .  человек   ровно   двадцать   пять   год   читать 
                и   писать   об   искусство ,  ровно   ничто   не   понимать   в   искусство .  двадцать   пять   год   он 
                пережевывать   чужой   мысль   о   реализм ,  натурализм   и   всякий   другой   вздор ;  двадцать   пять 
                год   читать   и   писать   о   то ,  что   умный   давно   уже   известный ,  а   для   глупый   неинтересный , –
                значит ,  двадцать   пять   год   переливать   из   пустой   в   порожний .  и   в   тот   же   время   какой 
                самомнение !  какой   претензия !  он   выходить   в   отставка ,  и   он   не   знать   ни   один   живой   душа ,
                он   совершенно   неизвестный ;  значит ,  двадцать   пять   год   он   занимать   чужой   место .  а 
                посмотреть :  шагать ,  как   полубог ! 
да ,  завидовать !  а   какой   успех   у   женщина !  ни   один   дон -  не   знать   такой   полный   успех ! 
                его   первый   жена ,  мой   сестра ,  прекрасный ,  кроткий   создание ,  чистый ,  как   вот   это   голубой 
                небо ,  благородный ,  великодушный ,  иметь   поклонник   много ,  чем   он   ученик , –  любить 
                он   так ,  как   мочь   любить   один   только   чистый   ангел   такой   же   чистый   и   прекрасный ,  как 
                они   сам .  мой   мать ,  его   теща ,  до   сей   пора   обожать   он ,  и   до   сей   пора   он   внушать   она 
                священный   ужас .  его   второй   жена ,  красавица ,  умница  –  вы   она   только   что   видеть  –  выходить 
                за   он ,  когда   уже   он   быть   старый ,  отдавать   он   молодость ,  красота ,  свобода ,  свой   блеск .  за 
                что ?   что ? 
к   сожаление ,  да . 
то   что   этот   верность   фальшивый   от   начало   до   конец .  в   она   много   риторика ,  но   нет 
                логика .  изменять   старый   муж ,  который   терпеть   не   мочь , –  это   безнравственный ;
                стараться   же   заглушать   в   себя   бедный   молодость   и   живой   чувство  –  это   не 
                безнравственный . 
заткнуть   фонтан ,  ! 
ничто   нет   ужасный .  пить ,  maman ,  чай . 
  мы   уже   пятьдесят   год   говорить   и   говорить ,  и   читать   брошюра .   ра   бы   уж   и   кончать . 
             
о ,  да !  я   быть   светлый   личность ,  от   который   никто   не   быть   светло ...  я   быть   светлый   личность ...  нельзя   сострить   ядовитый !  теперь   я   сорок   семь   год .  до 
                прошлый   год   я   так   же ,  как   вы ,  нарочно   стараться   отуманивать   свой   глаз   ваш   этот 
                схоластика ,  чтобы   не   видеть   настоящий   жизнь , –  и   думать ,  что   делать   хорошо .  а   теперь ,
                если   бы   вы   знать !  я   ночь   не   спать   с   досада ,  от   злость ,  что   так   глупо   проворонивать   время ,
                когда   мочь   бы   иметь   весь ,  в   чем   отказывать   я   теперь   мой   старость ! 
дело ?  не   всякий   способный   быть   пишущий   perpetuum   mobile ,  как   ваш   герр   профессор . 
я   молчать .  молчать   и   извиняться . 
в   такой   погода   хорошо   повеситься ... 
очень ! 
браво ,  браво !..  весь   это   милый ,  но   не   убедительно ,  так   что   позволять   я ,  мой   друг ,  продолжать   топить   печь   дрова   и   строить   сарай   из   дерево . 
  если   я   он   ненавидеть ! 
если   бы   вы   мочь   видеть   свой   лицо ,  свой   движение ...  какой   вы   лень   жить !  ах ,  какой 
                лень ! 
не   любить   я   этот   философия ! 
мочь   ли   я   смотреть   на   вы   иначе ,  если   я   любить   вы ?  вы   мой   счастие ,  жизнь ,  мой 
                молодость !  я   знать ,  шанс   мой   на   взаимность   ничтожный ,  равный   ноль ,  но   я   ничто   не 
                нужно ,  позволять   я   только   глядеть   на   вы ,  слышать   ваш   голос ... 
зволить   я   говорить   о   свой   любовь ,  не   гнать   я   прочь ,  и   это   один   быть   для   я 
                великий   счастие ... 
на   двор   гроза   собираться .  вона   как !  Hélène   и  ,  идти   спать ,  я   приходить   вы   сменить . 
  надо   же   давать   они   покой !  они   уже   другой   ночь   не   спать . 
прежний   наш   дружба ...  прежний ... 
это   становиться   даже   смешно . 
вы   с   он ,  а   я   с   сам   себя .  вот   уже   третий   ночь   не   спать . 
оставлять   философия ! 
сначала   помирить   я   с   сам   себя !  дорогой   мой ... 
сейчас   пройти   дождь ,  и   все   в   природа   освежаться   и   легко   вздыхать .  один   только   я 
                не   освежать   гроза .  день   и   ночь ,  точно   домовой ,  душить   я   мысль ,  что   жизнь   мой 
                потерять   безвозвратно .  прошлое   нет ,  оно   глупо   израсходовать   на   пустяк ,  а   настоящий 
                ужасно   по   свой   нелепость .  вот   вы   мой   жизнь   и   мой   любовь :  куда   я   они   девать ,  что   я 
                с   они   делать ?  чувство   мой   гибнуть   даром ,  как   луч   солнце ,  попадать   в   яма ,  и   сам   я 
                гибнуть . 
и   если   бы   вы   знать ,  как   я   страдать   от   мысль ,  что   рядом   со   я   в   этот   же   дом   гибнуть 
                другой   жизнь  –  ваш !  чего   вы   ждать ?  какой   проклятый   философия   мешать   вы ?   ймит   же ,
                понимать ... 
мочь   быть ,  мочь   быть ... 
он   там ...   у   я   ночевать .  мочь   быть ,  мочь   быть ...  все   мочь   быть ! 
все-таки   на   жизнь   похоже ...  не   мешать   я ,  Hélène ! 
дорогой   мой ...   чудной ! 
уходить ...  десять   год   то   назад   я   встречать   она   у   покойный   сестра .  тогда   она   быть   семнадцать ,  а 
                я   тридцать   семь   год .  отчего   я   тогда   не   влюбляться   в   она   и   не   сделать   она   предложение ? 
                ведь   это   быть   так   возможно !  и   быть   бы   она   теперь   мой   жена ...  да ...  теперь   оба   мы 
                просыпаться   бы   от   гроза ;  она   испугаться   бы   гром ,  а   я   держать   бы   она   в   свой   объятие   и 
                шептать : « не   бояться ,  я   здесь » .  о ,  чудный   мысль ,  как   хорошо ,  я   даже   смеяться ...   но ,  боже 
                мой ,  мысль   путаться   в   голова ...  зачем   я   старый ?  зачем   она   я   не   понимать ?  ее   риторика ,
                ленивый   мораль ,  вздорный ,  ленивый   мысль   о   погибель   мир  –  весь   это   я   глубоко 
                ненавистный .  о ,  как   я   обманывать !  я   обожать   этот   профессор ,  этот   жалкий   подагрик ,  я   работать   на 
                он ,  как   вол !  я   и    выжимать   из   этот   имение   последний   сок ;  мы ,  точно   кулак ,
                торговать   постный   масло ,  горох ,  творог ,  сам   недоедать   кусок ,  чтобы   из   грош   и 
                копейка   собирать   тысяча   и   посылать   он .  я   гордиться   он   и   его   наука ,  я   жить ,  я   дышать   они ! 
                все ,  что   он   писать   и   изрекать ,  казаться   я   гениальный ...  боже ,  а   теперь ?  вот   он   в 
                отставка ,  и   теперь   видный   весь   итог   его   жизнь :  после   он   не   оставаться   ни   один 
                страница   труд ,  он   совершенно   неизвестный ,  он   ничто !  мыльный   пузырь !  и   я   обманывать ... 
                видеть  –  глупо   обманывать ... 
а   черт   он   знать . 
сейчас   она   быть   здесь . 
больной . 
оставлять   я . 
она   мой   друг . 
что   значить   это  « уже » ? 
шляческий   философия . 
год   тут   ни   при   что .   гда   нет   настоящий   жизнь ,  то   жить   мираж .  все-таки   хорошо ,
                чем   ничто . 
какой   слеза ?  ничто   нет ...   вздор ...  ты   сейчас   взглядывать   на   я ,  как   покойный   твой 
                мать .   лай   мой ...  сестра   мой ...   милый   сестра   мой ...  где   она   теперь ?  если   бы   она   знать !  ах ,  если   бы   она 
                знать ! 
тяжело ,  нехорошо ...  ничего ...   сле ...  ничего ...  я   уходить ... 
герр   профессор   изволить   выражать   желание ,  чтобы   сегодня   весь   мы   собираться   вот   в   этот 
                гостиная   к   час   день .  без   четверть   час .  хотеть   о   что-то   поведывать   мир . 
никакой   у   он   нет   дело .  писать   чепуха ,  брюзжать   и   ревновать ,  много   ничто . 
ну ,  ну ,  виноватый .   любоваться :  ходить   и   от   лень   шататься .  очень   милый !  очень ! 
что   томиться ?  ну ,  дорогой   мой ,  роскошь ,  быть   умница !  в   ваш   жила   течь   русалочий   кровь ,  быть 
                же   русалка !  давать   себя   воля   хоть   раз   в   жизнь ,  влюбляться   скоро   в   какой-нибудь 
                водяной   по   самый   ухо  –  и   бултых   с   голова   в   омут ,  чтобы   герр   профессор   и   весь   мы 
                только   рука   разводить ! 
ну ,  ну ,  мой   радость ,  прощать ...  извиняться .   р . 
в   знак   мир   и   согласие   я   приносить   сейчас   букет   роза ;  еще   утро   для   вы   приготавливать ... 
                осенний   роза  –  прелестный ,  грустный   роза ... 
ничего ...  да ...  ничего ... 
а ?  ну ,  да ...   хорошо ...  я ,  Hélène ,  все   видеть ,  весь ... 
я ,  быть   мочь ,  не   нужный ?  мочь   уходить ? 
что   вы   от   я   угодно ? 
оставлять   этот   тон .  приступать   к   дело ...  что   ты   нужно ? 
стоять ...  я   казаться ,  что   я   изменять   мой   слух .   вторять ,  что   ты   сказать . 
не   финляндия ...  ты   еще   что-то   другой   сказать . 
вот   это   самый .  ты   продавать   имение ,  превосходно ,  богатый   идея ...  а   куда   приказывать 
                деваться   я   со   старуха - мать   и   вот   с   ? 
стоять .  очевидно ,  до   сей   пора   у   я   не   быть   ни   капля   здравый   смысл .  до   сей   пора   я 
                иметь   глупость   думать ,  что   этот   имение   принадлежать   не .  мой   покойный   отец   купить   этот 
                имение   в   приданое   для   мой   сестра .  до   сей   пора   я   быть   наивный ,  понимать   закон   не 
                по-турецки   и   думать ,  что   имение   от   сестра   переходить   к   не . 
это   непостижимый ,  непостижимый !  или   я   с   ум   сходить ,  или ...   или ... 
нет ,  давать   я   вода .  говорить   что   хотеть ,  что   хотеть ! 
стоять , ,  мы   о   дело ...   годить ,  после ...  вот   спрашивать   ты   у   он .  этот   имение   купить   у   его   дядя . 
этот   имение   быть   купить   по   тогдашний   время   за   девяносто   пять   тысяча .  отец   уплачивать 
                только   семьдесят   и   оставаться   долг   двадцать   пять   тысяча .  теперь   слушать ...  имение   этот 
                не   быть   бы   купить ,  если   бы   я   не   отказываться   от   наследство   в   польза   сестра ,  который 
                горячо   любить .  мало   то ,  я   десять   год   работать ,  как   вол ,  и   выплачивать   весь   долг ... 
имение   чисто   от   долг   и   не   расстраивать   только   благодаря   мой   личный   усилие .  и   вот ,
                когда   я   становиться   старый ,  я   хотеть   выгонять   отсюда   в   шея ! 
двадцать   пять   год   я   управлять   этот   имение ,  работать ,  высылать   ты   деньги ,  как   самый 
                добросовестный   приказчик ,  и   за   весь   время   ты   ни   раз   не   поблагодарить   я .  весь   время  –
                и   в   молодость ,  и   теперь  –  я   получать   от   ты   жалование   пятьсот   рубль   в   год  –  нищенский 
                деньги !  –  и   ты   ни   раз   не   догадываться   прибавлять   я   хоть   один   рубль ! 
зачем   я   не   красть ?  отчего   вы   все   не   презирать   я   за   то ,  что   я   не   красть ?  это   быть   бы 
                справедливый ,  и   теперь   я   не   быть   бы   нищий ! 
двадцать   пять   год   я   вот   с   этот   мать ,  как   крот ,  сидеть   в   четыре   стена ...  весь   наш 
                мысль   и   чувство   принадлежать   ты   один .  день   мы   говорить   о   ты ,  о   твой   работа ,
                гордиться   ты ,  с   благоговение   произносить   твой   имя ;  ночь   мы   губить   на   то ,  что 
                читать   журнал   и   книга ,  который   я   теперь   глубоко   презирать ! 
ты   для   мы   быть   существо   высокий   порядок ,  а   твой   статья   мы   знать   наизусть ...  
                теперь   у   я   открываться   глаз !  я   все   видеть !  писать   ты   об   искусство ,  но   ничто   не 
                понимать   в   искусство !  весь   твой   работа ,  который   я   любить ,  не   стоить   грош   медный !  ты 
                морочить   мы ! 
не   замолчать !   стоять ,  я   не   кончать !  ты   погубить   мой   жизнь !  я   не   жить ,  не   жить !    твой   милость   я 
                истреблять ,  уничтожать   хороший   год   свой   жизнь !  ты   мой   злой   враг ! 
пропадать   жизнь !  я   талантливый ,  умный ,  сметь ...  если   бы   я   жить   нормально ,  то   из   я   мочь   бы 
                выходить   шопенгауэр ,  достоевский ...  я   зарапортоваться !  я   с   ум   сходить ...  ,  я   в 
                отчаяние !   ! 
!  что   я   делать ?  не   нужно ,  не   говорить !  я   сам   знать ,  что   я   делать !  быть   ты   я   помнить ! 
пускать ,  Hélène !  пускать   я !  где   он ?  а ,  вот   он !  бац !  не   попадать ?  опять   промах ?!  а ,  черт ,  черт ...   черт   бы   побрать ... 
о ,  что   я   делать !  что   я   делать ! 
оставлять   я .  уходить   отсюда ,  оставлять   я   один   хоть   на   один   час !  я   не   терпеть   опека . 
оставлять   я ! 
я   у   ты   ничто   не   брать . 
ничто   я   у   ты   не   брать . 
как   угодно .  разыгрывать   такой   дурак :  стрелять   два   раз   и   ни   раз   не   попадать !  это   я   себя   никогда 
                не   прощать ! 
странно .  я   покушаться   на   убийство ,  а   я   не   арестовывать ,  не   отдавать   под   суд .  значит ,
                считать   я   сумасшедший .  я  –  сумасшедший ,  а   не   сумасшедший   тот ,  который   под   личина   профессор ,  ученый   маг ,
                прятать   свой   бездарность ,  тупость ,  свой   вопиющий   бессердечие .  не   сумасшедший   тот ,
                который   выходить   за   старик   и   потом   у   все   на   глаз   обманывать   они .  я   видеть ,  видеть ,
                как   ты   обнимать   она ! 
нет ,  сумасшедший   земля ,  который   еще   держать   вы ! 
что   ж ,  я  –  сумасшедший ,  невменяемый ,  я   иметь   право   говорить   глупость . 
стыдно !  если   бы   ты   знать ,  как   я   стыдно !  этот   острый   чувство   стыд   не   мочь   сравниться 
                ни   с   какой   боль .  невыносимый !  что   я   делать ?  что   я   делать ? 
давать   я   что-нибудь !  о ,  боже   мой ...  я   сорок   семь   год ;  если ,  полагать ,  я   проживать   до 
                шестьдесят ,  то   я   оставаться   еще   тринадцать .  долго !  как   я   проживать   этот   тринадцать   год ? 
                что   быть   делать ,  что   наполнять   они ?  о ,  понимать ...   понимать ,  если   бы   можно   быть   проживать   остаток   жизнь   как-нибудь   по-новому .  просыпаться 
                бы   в   ясный ,  тихий   утро   и   почувствовать ,  что   жить   ты   начинать   снова ,  что   все   прошлое 
                забывать ,  рассеиваться ,  как   дым .  начинать   новый   жизнь ...   дсказывать   я ,  как   начинать ...   с   что   начинать ... 
да ? 
давать   я   что-нибудь ...  жечь   здесь . 
я   у   ты   ничто   не   брать . 
оставлять   я . 
на ,  взять !    надо   скоро   работать ,  скоро   делать   что-нибудь ,  а   то   не   мочь ...   не   мочь ... 
ты   быть   аккуратно   получать   то   же ,  что   получать   и   рано .  все   быть   по-старому . 
прощать ...  прощать ...  никогда   больше   не   увидеться . 
пусть   уезжать ,  а   я ...   я   не   мочь .  я   тяжело .  надо   скоро   занимать   себя   что-нибудь ... 
                работать ,  работать ! 
работать ,  работать ... 
« счет ...   господин ... »
« и   старый   долг   ост   лось   два   семьдесят   пять ... »
перековывать   надо . 
да ,  вероятно . 
« второй   февраль   масло   постный   двадцать   фунт ...  шестнадцатый   февраль   опять   масло 
                постный   двадцать   фунт ...  гречневый   крупа ... »
итого ...   пятнадцать ...   двадцать   пять ... 
я   мой ,  как   я   тяжело !  о ,  если   б   ты   знать ,  как   я   тяжело ! 
