доколе ,  государь ,  ты   быть   колебаться ?  доколе   быть   в   плен   страсть   здесь   отдаваться ,  тогда   как   греция   то   всечасно   ждать ;  ужель    наследство   много   нет ?  и   ветер   счастие   ее   споспешствовать ,  гда   к   сей   берег   твой   флот   они   пригонять .  и   случай   повелеть ,  и    сам ,  чтобы    сын   быть   отдавать   в   рука   мы .  хотя   еще   он   маленький ,  но   греков   устрашать ,  что   к   наш   пагуба   в   немой    возрастать .  представлять ,  когда   на   наш   он   устремляться   флот ,  с   метать   и   с   пламень   шуметь   поверх   вода .   ль   многие   он   слезать   и   кровь   проливать   ток   и   рана   налагать   коль   греция   глубокий !   ль   много   славный   он   опустошать   дом !   ль   много   там   сирота ,  коль   много   плакать   вдова !  весь   гречески   царь   с   отце   твой   согласно   ты   отвращать   желать   зло   ужасно ,  чтоб   стена    сын ,  как   он ,  не   обновлять ,  их   ребенок   и   ты   потом   бы   не   отмщать .    страсть   твой   гасить   тот   искра   возбранять ,  от   кой   с   прочий   и   твой   град   воспылать .  себя   и   общество   страсть   вредну   истреблять :  ль   долго   случай   быть ,  отечество   спасать . 
слушать ,  государь ,  речь   мой   спокойно :  природа   ли   твой   начинать   сие   пристойно ?  как   мочь   от   чужой   то   желать  ,  что   напрасно   ждать   от   кровь   он   свой ?  ты   отец   спасать   все   достаивать   прежде   и   многие   с   он   царь   не   обманывать   в   надежда ,  торой   ты   за   верность   награждать ;  гда   ж   преслушать ,  подумать ,  как   отмщать !  толь   много   царство   покрывать   все   способ   иметь .    в   путь   с   ты   спешить ,  что   ты   коснеть ? 
ты   должный   предпочитать   благодеяние   страсть ,  слушать   греция ,  отец   покрывать   в   напасть ,  и   око   отвращать ,  и   запирать   свой   слух   от   весь   мечтание   тот ,  что ,  твой   смущать   дух ,  препятствовать   скончать   страх   общий   с   ом .  дерзать   и   не   мястись   себя   приятный   взор .  и   промысл   для   то   ты   сей   случай   давать ,  чтоб   сердце   мужеский   теперь   ты   показывать .  пред   весь   грек   я   быть   в   то   свидетель ,  ль   сильна   страсть   в   ты   попирать   добродетель . 
там   правда   к   торжество ,  здесь   прелесть   в   ров   вести . 
искоренять   мысль   злой   и   первый   тщиться   любовь   порабощать   другой . 
какой   ни   быть   к   то   ты   приводить   причина ,   сердце   оставлять    уж   единый   и   слово   данный   и   верность   к   она   держать . 
ь   только   ты   теперь   себя   преодолевать ,  любовь   она   к   ты   возобновляться   в   она ,  сильно   прежний   от   слеза   твой   вспылать . 
для   бог ! 
не   быть ,  ах ,  государь ,  себя   и   мы   жестокий :  жить   и   верность   заглаживать   тщиться   порок . 
дражайший   сердце ,  соединяться   и   нежный   любовь   закон   покоряться . 
любовь   обновлять   союз   неоцененный ,  уж   время   поспешать   вы   в   путь   определенный . 
царевна ,  корабль   стоять   готовый   к   бег ,  и   только   ждать   они   ты   один   со   брег .  способный   аквилон ,  покрывать   горизонт   к   отшествие   с   ты   иметь   . 
  дочь   здесь . 
уже   теперь   таить   не   дозволять   время .  ты   известно ,  что   троянский   грек   племя   противно   на   сердце ,  ужасно   на   поле :  остаток   оное   еще   наводить   страх !  затем   я   тщиться   здесь   младой    от    вовек   отторгать   взор   и   ныне   я   мочь   уж   грек   показывать ,  что   троя   больше   они   не   мочь   устрашать .    восставать   не   мочь   больше   стена :  не   мочь   впредь    похищать   в   они   . 
и   кровь   во   я   сам   от   жалость   кипеть ,  как   в    я   посметь   вступать   чертог ,   воля   преступать   отечество   не   мочь .  она   едва   в   слеза   промолвить ,  рыдать : « гда   мы   истреблять   судьбина   хотеть   злой ,  гда   мы   предавать   кто   должный   защищать ,  оставаться   от   сам   враг   отрада   ждать .  от   рука   неправедный   покрывать   бедный ,  грек ,  хотя   свирепый   вы ,  однако   человек .  от   вы   я   избегать   вселяться   меж   зверь ,  что   носить   на   себя   лишь   вид   один   человек », —  промолвить   и   я   сам   вручать   брат . 
чтоб   ты   мочь   приходить   безбедно   на   судно ,  от   брег   по   путь   он   ставить   страж   сам ,  затем   что   ветер   способный   прибавлять   много   сила   в   час ,  к   плавание   удобный . 
чем   небо   мы   грозить ! 
