зло   фурия   во   я   смятенно   сердце   глодать ,  злодейский   душа   спокойный   быть   не   мочь . 
в   закон    мя   присяга   обязывать ,  а   польский   я   народ   услуга   показывать .  так   милость   мой   россия   не   причастный ,  ль   папский   святость   не   хотеть   быть   подвластный . 
толь   дерзостно , ,  о   он   не   говорить .  сие   светить   чтить   и   князь   и   царь ! 
во   умствование   не   тратить   напрасно   слово .   ль   в   небо   хотеть   быть ,  не   будить   философ !  премудрость   пагубный ,  хотя   она   и   льстивный . 
премудрость   божий   непостижимый   мы . 
за   дерзость   быть   там   ты   мучиться   вовеки ,  где   жажда ,  глад ,  тоска   и   огненный   река ,  где   скорбь   душевный   и   неисцельный   рана . 
я   ведать ,  что   я   нежалостный   зло   зритель   и   все   на   свет   сие   бесстудный   дело   творитель . 
нет   сила   и   не   мочь   себя   превозмогать .  затьмиться   росска   честь   и   действие   геройски ,  чтить   отце   отцев   мой   весь   папа   войски ,  оружие   он   я   церковь   покорять .   ль   хотеть   царь   то ,  удобный   то   царь . 
российский   я   народ   с   престол   презирать   и   власть   тиранский   неволей   простереть .  возможно   ли   отце   я   быть   в   тот   страна ,  тор ,  мя   гнать ,  все   противно   я ?  здесь   царствовать ,  я   то   себя   увеселять ,  что   росс   ссылка ,  казнь   и   смерть   определять .  сын   отечество  —  поляк   быть   здесь ;  отдавать   под   иго   он   народ   российский   весь .  тогда   почувствовать ,  последовать   успех ,  я   сан   величество   и   царский   утеха ,  гда   притом   и   то   я   в   добычить   получать ,  что   я   давно   уже   иметь   себя   хотеть .  а   ежели   сие ,  мой   друг ,  не   совершаться ,   множество   спокойствие   лишаться .  грызение   совесть   я   много   мука   терпеть ,   мука   я   и   то ,  что    любить . 
я   чтить   ты , ,  как   верный   я   друг .  так   я   не   кроюся .  мочь   прервати   брак ,  и   тайный   яд   мой   жена   посылать   во   мрак . 
  ты   пугаться   напрасно . 
я   к   ужас   привыкать ,  злодейство   разъярять ,  наполнять   варварство   и   кровь   обагрять . 
перед   царь   должный   быть   истина   бессловна ;  не   истина  —  царь , —  я ;  закон  —  монарша   власть ,  а   предписание   закон  —  царск   страсть .  невольник   тот   монарх ,  кто   презирать   тот   забава ,  в   который   вольность   препятствовать   устав ,  и   если   б   быть   таков   порфироносец   век ,  так   быть   тогда   б   и   царь   подвластный   человек ,  и   суетно   бы   он   для   подданный   трудиться ,  гда   б ,  как   подданный ,  он   истина   судиться . 
о   !  если   я   в   небесный   быть   град ,  му   ж   мучение   готовиться   во   ад ?! 
какой   на   площадь   плестись   они   вред ?  я   скоро   прекрачивать   сей   мерзкий   чернь   бред . 
вещать !  а   росс   я   уметь   усмирять . 
ну   стража   я   поляк   умножать   и   дух   ярость   еще   не   востревожить !  внимать   изверг   сей   не   становиться ,  больше   мочь .  представлять   я    и   с   дочь   пред   око ! 
мятеж  —  от   .  в   лицо   его   то   зреть .   гда   во   друг   я   враг   не   претворять ,  в   сей   день   пожирать   его ,  пожирать   земля   утроба ,  отверзать   и   он   и    дверь   гроб . 
любовь   геройский   во   мщение   преходить ,  гда   взаимственный   утеха   не   находить ,  и   ежели   княжна   пренебрегать   сей   страх ,  цветущ   роза   я   преобращать   во   прах .   гда   противиться   монарший   нежный   страсть ,  противиться   она   законный   царский   власть . 
я   дерзкий   площадь   известный   наглый   шум   и   основание   ея   коварный   дума .  сей   московский   вельможа   утверждать   и   благоденствие   престол   повреждать . 
  стоять !  я   тайна   твоея   нельзя   проникать   боле .  все   ясный :  на   мой   быть   хотеть   ты   престол . 
безумец   ты   я ,  ласкать   я ,  не   числить :   взор ,  с   речь   сей   твой   не   сходный   мысль .  быть   истинный   я   друг ,  то   дружество   хранить . 
 ,  оставлять   я ! 
что   ты   передо   я   в   речь   не   лицемерный ,  в   то   быть   я   хотеть   действительно   уверенный .  мой   рок   любовия   весь   кровь   мой   зажигать ,  так   давать   ты    я   дружество   в   залог . 
  закон   тот   римлянка ;  благочестивый   потребный   россиянка . 
так   ты   не   хотеть   быть   монархов   жена ? 
  смерть   ты   и   с   он   удобный   нискосить ,  и   жар   с   оба   страна   любовный   погасить . 
никак   забывать   ты ,  кто   давать   ответ ?  страшиться   ль   смерть   ты ,  мучение ,  казнь ? 
  так   ты   готовиться   к   они   в   отважность   без   страх ,  не   быть   твой   на   свет   сие   и   прах .  о   небо !  истина   ко   мщение   бежать ,  тужить ,  что ,  жизнь   отнимать ,  терзати   не   мочь .   двигнуть   бы   теперь   ад ,  море   я   и   суша   и   вечно   бы   терзать   я    душа . 
увещевать   она ,  коликий   льзя   ты . 
внимать   и   ты ,  и   ты , ,  то   внимать !  вы  —  ползающий   тварь   и   червь   на   земля .  внимать   рабственно   монарша   повеление   иль ,  паче ,  святость   небо   благоволение :  не   для   ты   сей   девица   рожать .  она   мой   быть   супруга   сужденный ,  и   если   в   бедствие   не   хотеть   ты   впускаться ,  преставать   прекрасный   княжна   сей   ласкаться . 
и   взавтра   будеши   навеки   ты   мой . 
отвергать   наглый   во   страсть   волнование ,  иль   кончаться   он   на   свет   пребывание !  исчезать ,  мелкий   царь   на   жертва   тварь !  он  —  прах   земной ,  а   я  —  венчать   росс   царь . 
  архово   смирение   преобращаться   во   справедливый   гнев .  разверзаться   на   ты   голодный   смерть   зев .  вступать ,  стража ! 
в   темница ! 
я   скоро   в   горесть   ты   отрада   давать .  узнавать   я ,  являть   то   ясно   вы :   быть   весь   растерзывать   пред   ты ,  а   ты   ждать   жалость   подобный   над   ты . 
исполняться   в   сей   день   сей   твой   желание ,  и   окончаться   к    пылание   в   отмщение   скипетр ,  держава   и   венец . 
превсходить   дерзость   весь   сила   вображение .  во   удивление   прийти ,  то   внимать ,  свет . 
смягчать   мя   любовь   желать   сладость .  как   я   она   любить ,  хоть   я   о   она   стонать ,  я   то   до   сей   минута   еще   не   прямо   знать .  любовь   чувствие   мой   не   утешаться ,  и   сердце   слава   единый   украшаться .   двластный   нежность   простонародный   дух ,  и   сей   увеселять   я   единый   слух ,  что   мой   божественный   венец   ко   страх   блистать ,  москва   во   ужас ,  россия   весь   трепетать ,  дворянить   знатный   у   нога   мой   лежать ,  вельможа   предо   я ,  как   пленник ,  дрожать .  должный   ли   нежность   порфир   быть   причастный ?!  о   гордый   душа !  и   ты   любовь   подвластный .  сказать   ты   дочь ,  чтоб   пасть   предо   я   и ,  я   желать   быть   покорный   жена ,  взять   бы   перстень   сей   в   залог   мой   приязнь ,  или   б   готовиться   на   место   лютый   казнь . 
еще   ли   сердце   днесь   во   я   немилосердый ,  что   я    и   площадь   терпеть   и   новый   кровие   я   град   не   кропить !  зиять   тигр ,  а   я   зиять   гладить .   йди ,  унимать   народ ,  а   ты   умножи   стража ! 
нетвердо   на   глава   мой   лежать   венец ,  и   близкий   мой   величие   конец .   всеминутный   ждать   незапный   премена .  о   устрашающий   я   вы   стена !  я   мниться ,  что   всякий   час   вещать   вы   я : « злодей ,  ты  —  враг ,  ты  —  враг   и   мы   и   весь   страна !»  гласить   гражданя : « мы   ты   разоренн !»  а   храм   вопиять : « мы   кровь   обагренн !»  уныль   вкруг   москва   прекрасный   место ,  и   ад   из   пропасть   разверзать   на   мя   уста .  во   преисподняя   зреть   мрачный   степень   и   видеть   в   тартар   мучительский   тень .  уже   в   геенна   я   и   в   пламень   горе .  взирать   на   небо :  селение   райский   зреть ,  там   добрый   царь   природа   весь   краса ,  и   ангеля   кропить   они   райский   роса .  а   я ,  отчаянна ,  на   что   надежда   днесь ?!  ввек   быть   мучиться ,  как   мучуся   я   здесь .  не   венценосец   я   в   великолепный   град ,   беззаконник   злой ,  терзать   во   ад .  я   гибнуть ,  множество   народ   погубить .  бежать ,  тиран ,  бежать !..   го   бежать ?..  себя ?  не   видеть   никто   другой   пред   себя .  бежать !..  куда   бежать ?..  твой   ад   везде   с   ты .  убийца   здесь ;  бежать !..    я   убийца   сей .  страшуся   сам   себя   и   тень   я   мой .  отмщать !..   му ?..  себя ? ..  себя   ль   возненавидеть ?  любить   себя ...  любить ...  за   что ?..  то   не   видеть .  все   вопить   на   я :  грабеж ,  неправый   суд ,  весь   страшный   дело ,  весь   купно   вопиять .  жить   к   несчастие ,  умирать   ко   счастие   ближний .  завидный   участь   я   человек   и   самый   нижний .  и   нищий   в   бедность   спокойный   иногда ,  а   я   здесь   царствовать   и   мучуся   всегда .  терпеть   и   погибать ,  восшед   на   трон   обман ,  гнать   и   быть   гнать ,  жить ,  умирать   тиран ! 
корствовать   ли   предписывать   судьбина ? 
во   мзда   сей   жертва   я ,  я   все   прощать   вы ,   впредь   не   то   являть   толь   наглый   я   раб .  о   правосудие   плод ,  вы   мщение   вкусный ,  как   женский   слабость   вы   кажетести   гнусный !  быть   польза   что   подлейша   мочь   тварь ,  а   мучить   весь   народ   единый   мочь   царь ,  благополучие   се   в   мир   совершенство ! 
блаженство   завсегда   весьма   народ   вредно :  богатый   быть   должный   царь ,  а   государство   бедно .  ликовать   монарх ,  и   все   под   он   подданство   стоня !  всегда   способный   к   труд   нежирный   конь ,  смирять   бич   и   частый   езда   и   управлять   крепкий   узда . 
модержавие   к   что   потребный   он ?  узаконение   монарша  —  царск   воля . 
я   слышать   таков   нередко   женски   басня .  сиять   москва   или   хотя   навек   угасать ,  пускай   жить   мой   народ   в   она   стень ,  не   для   народ  —  я ,  народ  —  для   я ,  а   ты   мя   к   милость   на   то   увещевать ,  что    еще   имести   уповать . 
у   вы   имение   и   собственность   нет .  ты  —  князь ,  князь   галицкий   и   отрасль  ,  однако   предо   я   ты   тень   и   паутина :  все   божий   и   мой . 
и   ты   принадлежать   царь   и   небо !  а   быть   мой ,  свой   себя   не   числить . 
то   все   не   для   ты .  в   ты   сотворить ,   бог   то   и   я   совсем   покорять . 
не   приключать   вы   душа   мой   тревога .   йди   под   стража   ты   в   назначенный   чертог ,  мой   любезный ,  прекрасный   княжна ,  а   взавтра   будеши    жена .  ты   плакать ? 
ты   худо   следовать , ,  повеление .  смущаться ? 
бледнеть ? 
  сердце   наглый   стараться   ты   исправлять ,  а   беспрепятственно   волновать   лишь   тамо ,  страсть ,  где   высоко   смертный   сан   и   полномочный ,  власть . 
  увещание   родительский   и   многое ,  терзаться ,  рваться ,  рыдать   и   сетовать   перед   бог ,  а   я   приятно   то ,  когда   страдать   ты ,  зря   в   область   мой   любезный   красота . 
гда   готовиться   утеха   нежный   мы ,  одолевать   себя ,  любезный   вид   око ,  и   сердце   умягчать ,  ярящесь   вседневный ,  производить   на   трон   быть   гневно .   гда   ты   будеши   супруга   мой ,  прибегать   подданна   ко   милость   твой .  я   должно   множество   народ   помирать ,  тщиться   миловать   сирота ,  вдова   слеза   отирать   и   строгость   мой   умеривать ,  как   друг .  быть   жалостный   жена ,  когда   жестокий   супруг .  а   если   строгость   мой   и   не   умерять ,   милость   свой   ты   подданный   уверять ,  что   быть   еще   к   кто   в   страдание   прибегать ,  хотя   ты   страждущий   не   в   сила   помогать .  пусть   мучиться   народ ,  как   мучиться   он   прежде ,   каждый ,  живучий   в   обманчивый   надежда ,  рожать   иго   несть ,  как   подлый   человек ,  в   надежда   быть   жить   и   мучиться   вовек ,  прямой   помощь   не   видеть   ниоткуда   и   тако   говорить : « я   взавтра   счастливый   быть ! »,  довольствоваться   то ,  но   взавтра   то   прийти ,  и   новый   он   напасть   приводить .    пусть   подвластный   я   всегда   народ   болеть ,   ни   о   кто   из   они   не   сожалеть .  для   собственность   всякий   жить   на   свет   сие ,  все   в   мир   пагубно   и   развращенный   в   немой .  хотеть   тиран   быть .  все   хвалить   добродетель ,  на   свет   кой   нет ,  что   быть   мир   свидетель .  не   устрашать   ад ,  коликий   ни   грозить .  так   праведно   человек    здесь   разить . 
достойный   мщение   весь ,  коликий   смертный   быть . 
гда   бы   менее   самолюбивый   я   быть ,  давно   б     погубить ,  и   если   б   быть   лъзя   с   себя   разделяться ,  я   становиться   бы   мука   свой   веселиться ,  готовый   сам   себя   в   мучение   сострадать   и   на   отчаяние   отчаянный   соглядать . 
гда   бояться   ты   жестокость   и   казнь ,  вседушный   ты   искать   супруговой   приязнь ,  ставить   муж   свой   превыше   естество ,  корствовать ,  почитай   в   немой   образ   божество ! 
искать   в   супружество   девица   я   прелестный ,  род   красота   лицо   не   придавать :  в   село   и   в   город   цветок    а   становиться   супруга   я ,  судьба   определенный ,  слушный   будить ,  дщерь   монарх   весь   вселенная ,  и ,  я   покорствовать ,  любовь   мой   искать ...  а   ежели   не   так ,  страшиться   и   трепетать ! 
  рабствовать ,   обладать . 
и   все   боярин   она   с   себя   повалить . 
представлять    я   и   храбро   страж   правлять ,  а   в   страшный   сей   ночь   свой   сон   совсем   остави ! 
вот   верность ,  княжна ,  князь   твой   плод ! 
я   знать   они   давно ...  а   ты   отсель   пойти ! 
какой   приказ   я   давать ,  ты   то   распорядить !  сей   я   страшный   ночь   добро   не   предвещать ,  и   страх   все   мой   грудь   ныне   ощущать .  дрожать ...   престол   пасть ,  преходить   жизнь   мой ...  куда ,  отчаянный ,  к   кто   прибегать   я ?!  вставать   пропивать   я   и   бог   и   человек ,  разверстый   пропасть ,  пылать   адски   река .  уж   я   во   узник   почти   преображать :  и   небо ,  и   земля ,  и   ад   вооруженный .  дух   смутный   демон   терзать   неотступный ,  мой   подданный   народ   гнушаться   я   купно ,  весь   град   колебаться ,  от   варварство   стень ,  и   отвращаться   всевышний   от   я .  я  —  враг   природа   весь ,  отечество   предатель ,  и   сам   создатель   мой  —  мой   ныне   неприятель . 
во   милосердие   бог   столько   изобильный ,   я   хранить   устав   его   бессильный . 
  добродетель   противиться   мой   нрав ,  и   сердце   мой   к   она   видеть   путь   я   трудный ,  где   скрываться   от   ты ,  о   боже   правосудный ?!  убежище   я   нет   во   горесть   мой .  ад ,  небо   и   земля  —  все   в   область   твой ,  и   ждать   я   мой   мучение   бесконечно .  преобращать   живот   в   небытие   я   вечно ,  брать   и   огонь   и   гром ,  кинуть   молния ,  губить   и   дух   из   существо   навеки   истреблять !  единый   днесь   я ,  единый   услаждать . 
что   тут   написать ,  исполнять   весь   сие ! 
боярить ,  пастырь ,  все   б   быть   умерщвленный ! 
представлять    и    с   отце   д ,  стража   пред   мой   монаршеский   лицый ! 
блаженный   душа   идти   в   объятие   бог ,  а   я   показывать   с   престол   в   ад   дорога .  сей   последний   ночь  —  ночь   вечный   быть   я ;  увидеть   наяву   что   страшный   и   во   сон .  скончать   небо   мрак   народный   напасть ,  отнимать   у   я   и   жизнь   и   сила   власть .  багряный   заря   спешить   на   небо ,  и   солнце ,  утомиться ,  нисходить   за   лес ,  дабы   свежать   себя   природа   возвращать ...   медлить   в   небесить ,  гореть   светило !  во   учреждать   час   ты   спускаться   всегда ,  а   я   уже   ты   не   зреть   никогда . 
я   ведать   то   все ,  кто   бунт   учрежденный ,  а   вы   пред   окно   умреть   осужденный . 
  не   трать   большой   слово ! 
я   сам   то   хотеть  —  умножать   ваш   казнь . 
довольно   я   терпеть   душевный   огорчение ,  не   умножать   вы ,  мечта ,  мой   мучение !  я   все   приснилось ,  чем   страшный   я   сей   град ,  и   весь   перед   я   представать   ужасный   ад .  в   набат   биют !  сей   биение   что   причина ?!  в   сей   час ,  в   сей   страшный   час   приходить   мой   кончина .  о   ночь !  о   грозный   ночь !  о   ты ,  противный   звон !  вещать   мой   беда ,  смятение   и   стон !  трепетать   дух   во   я ...  сие   не   знать   я   прежде ...  объять   отчаяние ,  и   нет   путь   к   надежда .  дом   царский   зыбиться ,  колебаться   чертог ...  о   боже !..    я   оставлять   вечно   бог .  а   человек   мой   гнушаться   и   вид ...  смотреть   прибежище ...  не   зреть ...  в   геенна   снида .  во   преисподняя   ступать ,  душа   мой !  правитель   естество !  и   там   рука   твой !  исторгать   мя   на   суд   из   адский   утроба .  судить   и   осуждать   за   весь   творить   злоба !  и   человечество   я   враг ,  и   божество ;  против   я   идти   ты ,  против   и   естество ...  весь   воздух   восшуметь ,  враг   вооруженный ,  у   стена   мой   палата   яриться   приближенный ,  а   я   бессильствовать ,  они   наглость   внимать ...  все ,  все   против   я :  и   небо   и   земля ...  о   град ,  который   я   уж   больше   не   владеть ,  доставаться   ты   по   я   такой   же   злодей ! 
не   мочь   быть   ничто   жестокий   сей   судьбина !   йдем !..   верж !..  стоять !..  ступать !.. быть   здесь !..  бежать   и   мужество   число   враг   превозмогать !  бежать ,  тщитести    избавлять !..  куда   бежать   вы ?..  хотеть   мя   оставлять ?  не   отступать   прочь   и   защищать   дверь !..  убегать ...  тщетно   все ,  и   поздно   все   теперь .  вводить   ! 
  не   трон   отлучение  —  важный   мой ,  тяжкий   мучение ,   то ,  что   в   ярость   лютый   я   гореть   и   услаждение   в   отмщение   не   зреть ,  в   кровь   изменничий ,  в   кровь   раб   виновный ,  в   кровь   бы   плавать   я   и   светский   и   духовный ,  являть   бы ,  каков   разгневанный   царь ,  и   кровь   б   обагрять   и   трон   и   олтарь ,  наполнять   бы   я   весь   подсолнечный   страх ,  преображать   бы   сей   престольный   град   я   прах ,  ег   бы   град   я   весь ,  и   град   бы   воспылать ,  и   огонь   во   пламень   до   облак   воссылать .  ах ,  суетно   сей   мя   мысль   утешать ,  гда   я   судьба   отмщение   лишать . 
внимать   бунт   шум ,  ты   в   радость   не   мять ,  что   нежности   твой   не   кончилися   день .  как   скоро   ты   я   узреть   не   на   престол ,  не   быть   ты   час   на   свет   этот   боле ;  удар ,  который   мя   измена   разить ,  мой   и   в   ты   рука   кинжал   вонзать ,  ты   узница   умирать  —  не   царский   супруга . 
любовница   и   дочь   предатель   мой !   гда   они   спасаться ,  так   ты   умирать   за   они !  и   сей   уж   ты   винный ,  что   тот   народ   дева ,  тора   мой   достойный   царск   гнев . 
прельщаться   я ,  прекрасный ,  ты   один   уж   мысль  —  зреть   тя   мертва   пред   себя .  зреть   сам ,  коликий   ты   в   сей   час   бедный ,   ты   к   отмщение   я   осталася   один .  винный   ли   ты   иль   нет ,  быть   винный   град   жертва .  доколь   не   свергнусить   с   престол ,  будить   мертвый !..  в   преддверие   мой   я   слышать   стук   и   треск ,  приходить   минута   злой ,  корона   тьмиться   блеск .  готовиться   ощущать   карать   злоба !  ждать   смерть   и   умирать ,  предшествовать   я   ко   гроб ! 
айтести   она ,  престол   мя   лиш ! 
гда   содеять   хотеть   она   пощада ,  ступать   вон   отсель   и   объявлять   град ,  что   я   они   дарствовать   и   милость   и   приязнь ,  или   над   сей   княжна   свершаться   град   казнь . 
я   жертва   тот   маленький   к   отмщение   мой . 
  увянуть ,  роза ! 
ступать ,  душа ,  во   ад   и   будить   вечно   пленный !  ах ,  если   бы   со   я   погибать   весь   вселенный ! 
