стоять !  что   за   человек ?    какой   вид ?  за   какой   дело ?  взять   она   под   сумнение . 
я ,  племянница !  что ,  испугаться !  ступать ,  не   бось !  я   не   доказчик ,  класть   все   в   ящик ,
                разбирать   после ,  на   досуг . 
,  принимать   к   себя   купеческий   брат   любить    сын   . 
брат   выгонять !  а   на   улица ,  в   этот   бурнус ,  немного   натанцевать !   зы ...   время 
                крещенский  —  бррр !..  и   рука - то   озябнуть ,  и   нога - то   ознобить  —  бррр ! 
ты   я   не   прогнать ,  ?  а   то   ведь   замерзать   на   двор - то ...   как   собака 
                замерзать . 
ведь   вот   брат   выгонять   же .  ну ,  пока   деньжонки   быть ,  шляться   кой-где   по   теплый   место ;  а 
                деньги   нет  —  нигде   не   пускать .  а   и   деньги - то   быть   два   франк   да   несколько   сантим !  не 
                большой   капитал !  каменный   дом   не   выстраивать !..  деревня   не   купить !..  как   же   надо   поступать 
                с   этот   капитал ?  куда   он   девать ?  не   в   ломбард   его   несть !  вот   я   этот   капитал   взять   да 
                пропивать ,  проматывать .  туда   он   и   дорога ! 
зачем   я   пить ?..  от   глупость !  да ,  от   свой   глупость .  а   ты   думать ,  от   что ? 
нельзя   переставать :  на   такой   линия   попадать . 
а   вот   слушать   ты ,  живой   душа ,  какой   это   линия !  только   ты   слушать   да   на   ус   мотать . 
                оставаться   я   после   отец ,  видеть   ты ,  маленький - малехонький ,  с   коломенский   верста ,  год   двадцать 
                несмышленочка .  в   голова - то ,  как   в   пустой   чердак ,  ветер   так   и   ходить !  разделяться   мы   с 
                брат :  себя   он   взять   заведение ,  а   я   давать   деньги ,  да   билет ,  да   вексель .  ну ,  уж 
                как   он   там   разделять  —  не   наш   дело ,  бог   он   судья .  вот   я   и   поехать   в   москва   по   билет 
                деньги   получать .  нельзя   не   ехать !  надо   человек   посмотреть ,  себя   показывать ,  высокий   тон 
                набираться .  опять   же   я   такой   прекрасный   молодой   человек ,  а   еще   свет   не   видывать ,  в 
                частный   дом   не   ночевывать .  надобно   до   все   доходить !  первый   дело ,  одеваться   франт ,  знать ,
                дескать ,  наш !  то   быть   такой-то   дурак   разыгрывать ,  что   на   редкость !  сейчас ,
                разумеется ,  по   трактир ...  шпильный   зи   полька ,  давать   еще   бутылочка   холодно . 
                приятель ,  друг   заводиться ,  хоть   пруд   прудить !    театр   ездить ... 
я   весь   трагедия   ходить   смотреть :  очень   любить ,  только   не   видать   ничто   путь   и   не   помнить 
                ничто ,  потому   что   больше   все   пьяный .  « пить   под   нож    !»  такой-то   побыт   деньжонки   весь   я   ухнуть ;  что   оставаться ,  поверять   приятель   африкан 
                у   на   божба   да   на   честный   слово ;  с   он   же   я   пить   да   гулять ,  он   же   все 
                беспутство   заводчик ,  главный   заторщик   из   бражный ,  он   же   я   и   надувать ,  выводить   на   свежий 
                вода .  и   садиться   я ,  как   рак   на   мель :  выпивать   не   на   что ,  а   выпивать - то   хотеться .  как   тут   быть ? 
                куда   бежать ,  тоска   девать ?  продавать   платье ,  весь   свой   модный   штука ,  взять   бумажка ,
                разменивать   на   серебро ,  серебро   на   медный ,  а   там   только   пшик ,  да   и   все   тут ! 
как   жить ?  не   давать   бог   лихой   татарин .  жить   в   просторный   квартира ,  между   небо   и   земля ,
                ни   с   бок ,  ни   сверху   нет   ничто .    стыдно ,  от   свет   хорониться ,  а   выходить   на   божий 
                свет   надобно :  быть   нечего .  идти   по   улица ,  все   на   ты   смотреть ...  все   видеть ,  какой   я 
                штука   выделывать ,  на   лихач   с   град   закатывать ,  а   теперь   идти   оборванный   да 
                обдергивать ,  небритый ...   качать   голова ,  да   и   прочь   пойти .  страмота ,  страмота ,
                страмота !  быть   ремесло   хороший ,  коммерция   выгодный  —  воровать .  да   не   годиться   я   на   этот   дело  —
                совесть   быть ,  опять   же   и   страшно :  никто   этот   промышленность   не   одобрять . 
говорить ,  в   другой   земля   за   это   по   талер   плотить ,  а   у   мы   добрый   человек   по   шея 
                колотить .  нет ,  брат ,  воровать   скверно !  это   штука   старый ,  она   бросать   пора ...  да   ведь 
                голод - то   не   тетка ,  что-нибудь   надобно   делать !  становиться   по   город   скоморох   ходить ,  по 
                копеечка   собирать ,  шут   из   себя   разыгрывать ,  прибаутка   рассказывать ,  артикул   разный 
                выкидывать .  бывало ,  дрожать   с   утро   ранний   в   город ,  где-нибудь   за   угол   от   человек 
                хорониться   да   дожидаться   купец .  как   приезжать ,  особенно   кто   богато ,  выскочить ,
                сделать   колено ,  ну   и   давать ,  кто   пятачок ,  кто   гривна .  что   набирать ,  тем   и   дышать 
                день - то ,  то   и   существовать . 
нельзя ,  втягиваться .  эх , ,  попадать   на   этот   зарубка  —  не   скоро   соскакивать .  да   ты   не 
                перебивать ,  твой   речь   впереди .  ну ,  вот   слушать !  простуживаться   я   в   город  —  зима - то   стоять 
                холодный ,  а   я   вот   в   этот   пальтишко   щеголять ,  в   кулак   подувать ,  с   нога   на   нога 
                перепрыгивать .  свозить   я   добрый   человек   в   больница .  как   становиться   я   выздоравливать   да   в 
                рассудок   приходить ,  хмель - то   нет   в   голова  —  страх   на   я   нападывать ,  ужасть   на   я 
                находить !..  как   я   жить ?  что   я   за   дело   делать ?  становиться   я   тосковать ,  да   так   тосковать ,  что ,
                кажется ,  умирать   хорошо .  так   уж   решаться ,  как   совсем   выздоравливать ,  так   сходить   бог 
                помолиться   да   идти   к   брат ,  пусть   взять   хоть   в   дворник .  так   и   сделать .  бух   он   в 
                нога !..  быть ,  говорить ,  вместо   отец !  жить   так   и   так ,  теперь   хотеть   за   ум   взяться .  а   ты 
                знать ,  как   брат   я   принимать !  он ,  видеть ,  стыдно ,  что   у   он   брат   такой .  а   ты 
                поддерживать   я ,  говорить   он ,  оправлять ,  обласкивать ,  я   человек   быть .  так   нет ,  говорить ,  куда   я 
                ты   девать .    я   гость   хороший   ездить ,  купец   богатый ,  дворянин ;  ты ,  говорить ,  с   я 
                голова   снимать .    мой   чувство   и   понятие   я   бы   совсем ,  говорить ,  не   в   этот   род 
                родиться .  я ,  видеть ,  говорить ,  как   жить :  кто   мочь   замечать ,  что   у   мы   тятенька   мужик 
                быть ?  с   я ,  говорить ,  и   это   стыд   довольно ,  а   то   еще   ты   на   шея   навязывать .  сражать   он 
                я ,  как   гром !  с   этот - то   слово   я   опять   становиться   зашибаться   немного .  ну ,  да ,  я   думать ,  бог 
                с   он ,  у   он   вот   этот   кость   очень   толстый .  он ,  дурак ,  наука   нужный .  мы ,  дурак ,  не   впрок   богатство ,  оно   мы   портить .  с 
                деньги   нужно   обращаться   умеючи ...  ,  я   полежать   у   ты ,  я   соснуть   хотеться . 
,  ты   я   деньги   не   давать ...   то   быть   много   не   давать ,  а   немножко   давать .  я   вот   сосна ,
                да   сходить   погреться   немного ,  понимать !..  только   я   немного ...   ни-ни !..  быть 
                дурачиться . 
гривенник   надо .  тут   все   серебро ,  я   серебро   не   надо .  ты   давать   я   еще   семитка ,  вот   и 
                быть   в   настоящий   такт .  вот   и   довольно .  добрый   ты   душа ,  !  брат   не   уметь   ценить   ты .  ну ,  да   я   с   он   штука   сделать .    богатство  —  зло !  давать 
                умный   человек   деньги ,  он   дело   сделать .  я   походить   по   москва - то ,  я   все   видеть ,  весь ... 
                большой   наука   происходить !  а   дурак   хороший   деньги   не   давать ,  а   то   он   заломаться ...   фу ,  фу ,
                фу ,  трр !..   вот   как   брат ,  да   как   я ,  скотина ...  ,  я   ночевать   к   ты   прийти . 
а   я   с   брат   смешной   штука   сделать . 
гур ,  гур ,  гур ...   буль ,  буль ,  буль !..  с   палец   девять ,  с   огурец   пятнадцать !.. 
                приятель !  наш   вы - с !..  тысяча   год   со   день   не   видаться !  как   поживать ? 
я   не   я ,  и   лошадь   не   мой ,  и   я   не   извозчик . 
ты   помнить ,  как   я   по   копеечка   сбирать ;  а   помнить   ли   ты ,  как   мы   с   ты   погуливать ,
                осенний   темный   ночь   просиживать ,  из   трактир   в   погребок   перепархивать ?  а   не   знать   ли 
                ты ,  кто   я   разорять ,  с   сума   по   мир   пускать ? 
я - то   дурак ,  да   ведь   и   ты   не   большой   честь !  ты   я   так   возвеличивать ,  в   такой   звание 
                возводить ,  что   вот   я   ничто   не   украсть ,  а   человек   в   глаз   глядеть   совестно ! 
тсс ...  тут   не   целковый   пахнуть !  отдавать   старый   долг ,  а   за   племянница   миллион   триста 
                тысяча !..  дешево   не   отдавать . 
ни   копейка   ! 
это   брат   шутить - то ,  что   за   ты   дочь   отдавать ,  а   я   сшутить   с   ты   такой   шутка ,  что   быть 
                ты   не   по   желудок ! 
брат ,  погодить ,  не   гнать !  ты   думать ,  любить    приходить   шутка   шутить ,  ты   думать ,  пьяный 
                любить   ?  я   приходить   вы   загадка   загадывать .  отчего   у   осел   длинный   ухо ?  ну-ка ,  давать   ответ ! 
для   то ,  чтобы   все   знать ,  что   он   оседать .  вот   ты   задача :  за   кто   ты   дочь   отдавать ? 
а   вот   ты   еще   вопрос :  честный   ты   купец   или   нет ?   ли   ты   честный  —  не   водиться   с 
                бесчестный ,  не   тереться   подле   сажа  —  сам   замарываться . 
это   про   ты !..  видно ,  ты   чистый ,  как   трубочист ! 
не   замолчать !   теперь   кровь   заговаривать ! 
слушать ,  человек   добрый !  обижать   любимый  ,  гнать   вон .  а   что   я   не   гость ?  за   что 
                я   гнать ?  я   не   чисто   одетый ,  так   у   я   на   совесть   чисто .  я   не  :  я   бедный   не 
                грабить ,  чужой   век   не   заедать ,  жена   ревностия   не   замучивать ...  я   гнать ,  а   он   первый 
                гость ,  он   в   передний   угол   сажать .  что   ж ,  ничто ,  он   другой   жена   давать :  брат   за   он 
                дочь   отдавать !  ха ,  ха ,  ха ! 
что   за   злоба !  я   ты   давно   прощать .  я   человек   маленький ,  червяк   ползти ,  ничтожество 
                из   ничтожество !  ты   другой - то   зло   не   делать ! 
Сс ...  не   трогать !  хорошо   тот   на   свет   жить ,  у   кто   нету   стыд   в   глаз !..  о ,  человек ,
                человек !  любить    пьяница ,  а   хорошо   вы !  вот   теперь   я   сам   пойти .  широко   дорога  —  любить    идти !  изверг   естество ! 
брат ,  отдавать    за   . 
да   ты   поклониться   любим    в   нога ,  что   он   ты   оконфузить - то . 
пускать   я !  трум - тот - тума ,  трум - тот - тума !   смотреть   на   я ,  вот   ты   пример  —  любить    перед   ты   живой   стоять .  он   по   этот 
                дорожка   ходить  —  знать ,  каков   она !  и   я   быть   богатый   и   славный ,  в   карета   ездить ,  такой 
                штука   выкидывать ,  что   ты   и   в   голова   не   прийти ,  а   потом   верхний   конец   да   вниз .  вот 
                поглядеть ,  каков   я   франт ! 
человек   ты   или   зверь ?   жалеть   ты   и   любимый   !  брат ,  отдавать    за   —  он   я   угол   давать .  назябнуться   уж   я ,  наголодаться .  год   мой 
                проходить ,  тяжело   уж   я   паясничать   на   мороз - то   из-за   кусок   хлеб ;  хоть   под   старость - тот 
                да   честно   пожить .  ведь   я   народ   обманывать :  просить   милостыня ,  а   сам   пропивать .  я 
                работишка   давать ;  у   я   быть   свой   горшок   щи .  тогда-то   я   бог   возблагодарить .  брат !   и 
                мой   слеза   до   небо   доходить .  что   он   бедный - то !  эх ,  кабы   я   бедный   быть ,  я   бы   и   человек   быть . 
                бедность   не   порок . 
тсс .  слушать   команда ! 
