а   я ,  признаваться ,  очень   рад   продолжать   он .  сейчас   только   я   слышать   толки ,  именно :  что   это 
              все   неправда ,  что   это   насмешка   над   правительство ,  над   наш   обычай   и   что   это   не 
              следовать   вовсе   представлять .  это   заставлять   я   мысленно   припоминать   и   обнимать   весь   пьеса ,
              и ,  признаваться ,  выражение   комедия   показываться   я   теперь   еще   даже   значительно .  в   она ,  как 
              я   казаться ,  сильно   и   глубоко   все   поражать   смех   лицемерие  —  благопристойный   маска ,
              под   который   являться   низость   и   подлость ;  плут ,  корчить   рожа   благонамеренный   человек . 
              признаваться ,  я   чувствовать   радость ,  видеть ,  как   смешной   благонамеренный   слово   в   уста   плут   и 
              как   уморительный   смешной   становиться   все ,  от   кресло   до   раек ,  надевать   он   маска .  и   после   это 
              быть   человек ,  который   говорить ,  что   не   нужно   выводить   это   на   сцена !  я   слышать   один 
              замечание ,  сделать ,  как   я   показываться ,  впрочем ,  довольно   порядочный   человек : « а   что 
              сказать   народ ,  когда   увидеть ,  что   у   мы   бывать   вот   какой   злоупотребление ? »
что   сказать   народ ? 
ек .  вот   что   сказать   народ ,  вы   слышать ? 
сказать : « небось   прыткий   быть   воевода ,  а   все   побледнеть ,  когда   приходить   царский   расправа ! »
              слышать   ли   вы ,  как   верный   естественный   чутье   и   чувство   человек ?  как   верный   самый   простой 
              глаз ,  если   он   не   отуманивать   теория   и   мысль ,  надергать   из   книга ,  а   черплет   они   из 
              сам   природа   человек !  да   разве   это   не   очевидно   ясно ,  что   после   такой   представление 
              народ   получать   более   вера   в   правительство ?  да ,  для   он   нужный   такой   представление .  пусть 
              он   отделять   правительство   от   дурной   исполнитель   правительство .  пусть   видеть   он ,  что 
              злоупотребление   происходить   не   от   правительство ,  а   от   не   понимать   требование 
              правительство ,  от   не   хотеть   ответствовать   правительство .  пусть   он   видеть ,  что   благородно 
              правительство ,  что   бдеть   равный   над   все   его   недремлющий   око ,  что   рано   или   поздно 
              настигать   оно   изменять   закон ,  честь   и   святой   долг   человек ,  что   побледнеть   пред   он 
              иметь   нечистый   совесть .  да ,  этот   представление   он   должно   видеть ;  поверять ,  что   если   и 
              случаться   он   испытывать   на   себя   прижимка   и   несправедливость ,  он   выходить   утешать   после 
              такой   представление ,  с   твердый   вера   в   недремлющий ,  высокий   закон .  я   нравиться   тоже   еще 
              замечание : « народ   получать   дурной   мнение   о   свой   начальник » .  то   быть   они   воображать ,
              что   народ   только   здесь ,  в   первый   раз   в   театр ,  увидеть   свой   начальник ;  что   если   дома 
              какой-нибудь   плут   староста   сжимать   он   в   лапа ,  так   это   он   никак   не   увидеть ,  а   вот   как 
              пойти   в   театр ,  так   тогда   и   увидеть .  они ,  право ,  народ   наш   считать   глупо   бревно , —
              глупый   до   такой   степень ,  что   будто   уже   он   не   в   сила   отличать ,  который   пирог   с   мясо ,  а 
              который   с   каша .  нет ,  теперь   я   казаться ,  даже   хороший   то ,  что   не   выводить   на   сцена 
              честный   человек .   молюбивый   человек :  выставлять   он   при   множество   дурной   сторона   один 
              хороший ,  он   уже   гордо   выходить   из   театр .  нет ,  хорошо ,  что   выставлять   один   только 
              исключение   и   порок ,  который   колоть   теперь   до   тот   глаз ,  что   не   хотеть   быть   они 
              соотечественник ,  стыдиться   даже   сознаваться ,  что   это   мочь   быть . 
зволить   я   сказать   вы   на   это   вот   что :  я   не   знать ,  почему   я   всякий   раз   становиться 
              грустно ,  когда   я   слышать   подобный   вопрос .  я   мочь   с   вы   говорить   откровенно :  в   черта   лицо 
              ваш   я   видеть   что-то   такой ,  что   располагать   я   к   откровенность .  человек   прежде   все 
              делать   запрос : « неужели   существовать   такой   человек ? »   когда   быть   видеть ,  чтобы   человек 
              сделать   такой   вопрос : « неужели   я   сам   чистый   вовсе   от   такой   порок ?»  никогда ,  никогда !  да 
              вот   что , —  я   быть   с   вы   говорить   прямодушный .  у   я   добрый   сердце ,  любовь   много   в   мой 
              грудь ,  но   если   бы   вы   знать ,  какой   душевный   усилие   и   потрясение   я   быть   нужно ,  чтобы   не 
              впадать   во   многий   порочный   наклонность ,  в   который   впадать   невольно ,  жить   с   человек !  и   как 
              я   мочь   сказать   теперь ,  что   во   я   нет   сей   же   минута   тот   самый   наклонность ,  который 
              только   что   посмеяться   назад   то   десять   минута   все   и   над   который   я   сам   посмеяться . 
а   я   не   более   не   мало ,  как   один   из   тот   чиновник ,  в   должность   который   выводить   быть 
              лицо   комедия ,  и   третий   день   только   приезжать   из   свой   городок . 
обидно ?  а   вот   что   я   вы   сказать   на   это :  признаваться ,  я   приходиться   часто   терять   терпение . 
              в   городок   наш   не   весь   чиновник   из   честной   десяток ;  часто   приходиться   лезть   на   стена ,
              чтобы   сделать   какой-нибудь   добрый   дело .  уже   несколько   раз   хотеть   было   я   бросать   служба ;
              но   теперь ,  именно   после   этот   представление ,  я   чувствовать   свежесть   и   вместе   с   то   новый 
              сила   продолжать   свой   поприще .  я   утешать   уже   мысль ,  что   подлость   у   мы   не   оставаться 
              скрывать   или   потворствовать ,  что   там ,  в   вид   весь   благородный   человек ,  она   поражать 
              осмеяние ,  что   быть   перо ,  который   не   укоснить   обнаруживать   низкий   наш   движение ,  хотя   это   и 
              не   льстить   национальный   наш   гордость ,  и   что   быть   благородный   правительство ,  который 
              дозволять   показывать   это   все ,  кто   следовать ,  в   око , —  и   уж   это   один   давать   я   рвение 
              продолжать   мой   полезный   служба . 
зволить   я   от   весь   душа   и   от   весь   сердце   поблагодарить   вы   за   такой   предложение   и 
              вместе   с   то   позволять   отказываться   от   он .  если   я   уже   чувствовать ,  что   полезный   свой 
              место ,  то   благородно   ли   с   мой   сторона   он   бросать ?  и   как   я   мочь   оставлять   он ,  не   быть 
              уверять   твердо ,  что   после   я   не   садиться   какой-нибудь   молодец ,  который   начинать   делать 
              прижимка ?  если   же   этот   предложение   сделать   вы   в   вид   награда ,  то   позволять   сказать   вы :
              я   аплодировать   автор   пьеса   наравне   с   другой ,  но   я   не   вызывать   он .  какой   он   награда ? 
              пьеса   понравиться  —  хвалить   она ,  а   он  —  он   только   выполнять   долг   свой .  у   мы ,  право ,  до   то 
              доходить ,  что   не   только   по   случай   какой-нибудь   подвиг ,  но   просто ,  если   только   иной   не 
              нагадить   никто   в   жизнь   и   на   служба ,  то   уже   считать   себя   бог   весть   какой   добродетельный 
              человек ,  сердиться   сурьезно ,  если   не   замечать   и   не   награждать   он .  « миловать ,  говорить ,
              я   целый   век   честно   жить ,  совсем   почти   не   делать   подлость , —  как   же   я   не   давать   ни   чин ,
              ни   орден ?»  нет ,  по   я ,  кто   не   в   сила   быть   благородный   без   поощрение  —  не   верить   я   он 
              благородство ;  не   стоять   грош   его   мышиный   благородство . 
вот   вы   мой   адрес ;  но   быть   уверенный ,  что   я   не   допускать   вы   они   воспользоваться   и   завтра 
              же   поутру   являться   к   вы .  извинять   я ,  я   не   воспитывать   в   большой   свет   и   не   уметь 
              говорить ...    встречать   такой   великодушный   внимание   в   государственный   человек ,  такой 
              стремление   к   добро ...   давать   бог ,  чтобы   всякий   государь   быть   окружать   такой   человек ! 
