хвастливый   воин   попугай   добный .  я   сильно   быть ,  а   большой   глаз   не   подымать ,  и   это   сделать   азраил . 
я   звать   твой   страна ,   ведать   об    и   западный   племя .  давать   я   тихий   могила   и   горестный   торжество ,   смертный   сон   мой   возмущать   твой   пустой   хвастовство .  идти ,  смотреть ,  как   убивать   ничтожный   древний   боец . 
данник   мрак ,  следний   я ,  как   он   теперь .  в   грязь   жить   собака   мы   два   достойный ,  поверять . 
