я   привозить   ты   презент   и   желать   бы ,  чтобы   он   приходиться   по   вкус . 
куропатка ! 
Point   d ' Alençon . 
ну ,  полноте ,  князь ;  это   уже ,  право ,  нехорошо !  вы   видеть ,  как    обрадоваться . 
ну ,  вот   так   бы   вы   меж   себя   поцеловаться ;  оно   и   быть   бы   хорошо !  а   то   ссориться ,
              ссориться ,  право ,  и   бог   знать   из-за   что ?  я   уж   давеча   слушать   вы ,  слушать ,  да   и 
              надоедать ! 
быть ! 
я ! 
опять   я !..  я   быть   здесь ,  за   портьера .  все   слышать ,  весь   видеть   и   находить ,  что   вы   оба   не 
              правый .  ты , ,  не   правый   потому ,  что   слишком   раздражительный   и   вспыльчивый ;  а   ты . 
              Serge ,  виноватый   кругом … 
,  твой   речь   впереди .    первый   дело :  ты   копать   жена   яма ,
              иначе  —  вводить   она   во   гнев ;  что   очень   нехорошо !  второй   дело :  ты ,  разговаривать   с   жена ,
              забывать   тон   человек   хороший   общество ;  что   еще   плохо !..  слушать   вы   из-за   портьера ,  я 
              решаться   примирять   вы   и   наставлять .  и   потому   в   тот   самый   время ,  как   уронить   этот   сафьянный 
              стуло   и   этот   пуховый   шляпа ,  я   скоро   отправляться   в   магазин   за   блонда   для   успокоение 
              агнеса …    а   потом   заезжать 
              домой   за   журнал  « москвитянин »,  дабы   прочитывать   ты .  Serge ,  как   должный   муж   и   жена 
              высокий   общество   взаимно   трактовать   друг   друг .  слушать   со   внимание !    « что   касаться   до   хороший   тон ,  который ,  как   все   известно ,
              господствовать   в   высокий   свет ,  то …   казаться ,  все   с   мы   соглашаться ,  что   главный 
              отличительный   признак   хороший   тон   почитаться   учтивость …   смотреть ,  например ,  как 
              они  ( то   быть   человек   хороший   тон )  » .  как   же   ты   не 
              стыдно ?!  видеть :  даже   журналист   и   тот   понимать ,  что   должно   соблюдать !..  смотреть   же :
              стараться ,  друг   мой ,  жить   в   мир   и   согласие ;  быть   благоразумный ,  кроткий   и   учтивый !.. 
              примиряться   теперь   и   давать   я   слово   вперед   не   ссориться . 
даже   и   у   я   слеза   пробиваться !..  право ,  смотреть   на   вы ,  и   я   сам   приходить   на   мысль 
              обзаводиться   подруга   жизнь .  и   пора   бы !   а   то   еще   вчера   я   опять   запломбировывать   себя   зуб 
              чистый   золото . 
любезный   мой ,  хороший   пусть   остынуть   этот   блюдо ,  чем   сердце   ваш ! 
