хозяин   приказывать   спрашивать ,  что   вы   угодный ? 
слава   бог . 
да ,  слава   бог ,  все   хорошо . 
да ,  достаточно . 
да   хозяин   сказать ,  что   не   быть   больше   отпускать .  он ,  никак ,  хотеть   идти   сегодня 
                жаловаться   городничий . 
так-с .  он   говорить : « я   он   обедать   не   давать ,  покамест   он   не   заплатить   я   за   прежний » . 
                таков   уж   ответ   его   быть . 
да   что   ж   он   такой   говорить ? 
жаловать ,  я   сказать . 
хозяин   в   последний   раз   уж   давать . 
суп   и   жаркое . 
только - с . 
нет ,  хозяин   говорить ,  что   еще   много . 
ус   нет . 
да   оно - то   быть ,  пожалуй ,  да   нет . 
да   уж   нет . 
да   это   для   тот ,  который   чисто - с . 
да - с . 
да   уж   известно ,  что   не   такой . 
обнаковенно   какой !   они   уж   известно :  они   деньги   платить . 
мы   принимать - с .  хозяин   сказать :  коли   не   хотеть ,  то   и   не   нужно . 
да   что   ж   такой ? 
нет . 
изволить   спрашивать ? 
я   уж   давич   подавать   вы   другой   счет . 
вы   изволить   в   первый   день   спрашивать   обед ,  а   на   другой   день   только   закусывать   семга   и 
                потом   пойти   все   в   долг   брать . 
