я   строгий   судьба   повелевать   так !    что   великий   страх ? 
сие   ли   устрашать   геройский   порода ?  или   забывать   ты ,  что   я    сын ?  что   желать   я ,  то   получать   один .  и   чаять   ты ,  чтоб   тот   сей   вид   взволноваться ,  кто    видать   и   в   поле   с   он   сражаться ? 
смущение   твой ,  драгай ,  весь   напрасный ,  и   тень   казаться   один   ты   ужасный .  хоть    здесь ,  но   он ,  как   твой   отец ,  твой   сомнение   желанный   давать   конец .   гда   в   младенчество   он   быть   твой   покровитель ,  то   быть   ли   в   твой   уж   возраст   гонитель ?  и   медленность   мой   вредить   не   мочь   мы ;  ка   я   долг   отец   в   отечество   отдавать ,  то   княжеский   к   конец   владение   достигать ,  и   твой   народ   ты   и   он   на   трон   воздвигать .  в   афины   укрепить   престол   свой ,  возвращаться   и ,  быть   царь ,  с   царица   сопрягаться . 
о   как   я   речь   сей   в   печальна   грудь   разить !   думать ,  что   теперь   отец   мой   говорить : « я   противник   здесь   от   царство   отлучать ,  а   сын ,  о   я   забывать ,  любовь   ныне   таять   и   в   роскошь ,  презирать   естественный   закон ,  в   ничто   вменять   скорбь   отеческа   и   стон » .  представлять ,  дражайший ,  ты   гордый  ,  что   хотеть   хищный   снимать   рука   венец   с  ,  и   в   старость   он   он   казния   грозить ;  представлять   себя ,  представлять    скорбный   вид .  возлюбленный   отец ,  о   как   ты   воздыхать !  ты   взор   слезный   чрез   вода   простереть ,  и   наблюдать   все   суд   бежать   путь ,  и   на   берег   едва   дерзать   ты   взглядывать ,  где   злой   тиран   ты   насильно   утеснять ,  тогда   как   греция   отрада   оживлять .  с   победа   приходить   обратно   там   царь ,  восходить   к   небо   плеск ,  дымиться   олтарь .    златой   все   блистать   там   чертог ,  приемлить   злато   в   дар   отеческий   бог .  отец   и   мать   встречать   там   сын ,  и   радость   изъяснять   недоставать   они   слово .  все   слушать   от   они    судьбина ,  и    смерть ,  и   слава   их   кончина .  а   ты ,  родитель   мой ,  утеха   тот   лишенный ! 
такой   я   от   бог   уже   предел   поставлять ,  что   я   хоть   на   сей   брег   от   ярый   волна   избавлять ,  однако   чтоб   на   он   в   смущение   утопать ! 
так   хотеть ,  чтобы   я   не   видеть   нынь   афины   и   там   не   защищать   отеческий   седина ? 
не   знать   зависть   меж   грек ,  не   знать !  и   так   ли   два   венец   совокуплять   ты   чаять ?   ь   только   доходить   весть   к   сосед   через   нт .  что   принимать   от   ты   власть   царск  ,  то ,  сила   в   боязнь   приводить   мой ,  все   общий   поспешить   венец   отдавать   мнестей .  я   прежде   должно   власть   наследну   укреплять   и   после   с   оный   твой   совокуплять . 
драгай ,  переставать   терзать   мой   дух   смущенный ! 
зволить ,  любезный ,  я   сердце   успокаивать ! 
ты   склонность   казать   я   весь   надежда   боле !  и   чем   я   заплатить   твой   толь   щедрый   воля ?  я   странствовать ,  гнать   от   волна   и   от   небо ;  ты   в   скорбь ,  государь ,  отрада   я   приносить . 
умеренность   твой   что   мочь   сравнять ?  величество   душа    больше   зять ! 
иль   рвение   бог   на   троя   быть   вечно ?   гда   уже   и   в   мы   смягчилися   сердце ,  то   они   ли   злобиться   на   бедный   без   конец ?   гда   представлять   я   в   ум   свой  <,  терзаться   мысль   от   жалость   и   срам ,  что   греческий   рука   царев   седина ,  о   варварство !   в   его   кровь   обагрять ! 
я   знать   другой   сердце   движение   не   можно ,   объявлять   сей   мочь   ты   не   ложно ,  что   в   жизнь   я   себя   великий   бы   почитать ,  гда   б   она   доказывать   сердечно   жалость   сметь ,  торой   об   она ... 
весь   сила   полагать ,  чтоб   грек   посрамлять   и    в   тот   надежда   утверждать ,  что   тот   же ,  укротиться ,  восставлять   бог   троя .  о   если   б   сей   мочь   воздвигать   я   рука ! 
еще   судьба   я ,  еще   к   ты   посылать ,  торой   такой   поставлять   предел ,  чтоб   нежно   сердце   я   всегда   к   ты   иметь .   ль   часто ,  оскорблять ,  к   ты   быть   зарекаться ,  толь   часто ,  преступать   зарок   свой ,  возвращаться .  суровый   твой   ответ   скреплять   вчера   я   грудь ,   ныне   с   жалость   любовь   открывать   путь ,  сильно   прежний ,  вошед   в   я ,  пылать ,  что   жалость   о   ты   сугуба   представлять .  оставленный   от   все ,  лишенный   все ,  ужель   послушать   совет   мой ?   двигать   ли   ты   мой   поток   слезный ,  гда   стенание   и   вздох   бесполезный ,  тора   ныне   ты   пускать   к   небо ,  являть   жалкий   вид   бесчувственный   око ?  другой   уже   краса ,  поверять ,  они   пленяться ,  от   нежность   твой   вовеки   затворяться . 
и   кто ! 
он   лакомство ,  а   я   любовь   порабощаться ;  он   царство ,  я   ты ,  дражайший ,  пленяться .  любовь   он   и   свой   невеста   изменя ,  ты   освобождать   и   оправдывать   я .  филлидин   быть   дух ,  поверять ,  о   сие   спокойный ,  что   благодарность   лишь ,  не   жар   мой   к   она   пристойный .  сугубо   я   свой   долг   она   из   афины   воздавать .  ты ,  дражайший ,  я   отдаюся   сам . 
преступник ! 
я   общник ,  правда ,  быть   премена   оный   слезный ,  я   стена   разорять   отец   свой   любезный !    мочь   ли   твой   гнев ,  царевна ,  и   в   сей   час   пылать   против   я ?   еще   ли   не   погасать ?  не   я    пасть ,  не   я  <  в   незлобивый   кровь   угасать   обагренн .  ах ,  если   б   я   ты   еще   до   брань   знать ,  против   греков   я   с   метать   бы   сие   восставать .  отец   я   посылать   со   воинство   под   троя :  то   много   ли   я   то   виновный   пред   ты ?  я   дорого   плакать   поток   ваш   слезать   и   больше   зло   терпеть ,  как   трое   я   наносить !  я   в   жертва   давать   себя   грызть   нутрь   печаль   и   много   сам   горе ,  как    пылать .  ты   мучать ,  хоть   ты   все   я   предпочитать !  бывать   ли   я   когда   таков   троянин   злой ?    если   не   смягчать   твой   дух   мой   мучение ,  гда   ты   требовать   еще   себя   отмщение ,  мочь   ль   хотя   тогда   ты   я   угождать ,  как   грек   и   себя   за   вы   я   быть   мстить ?  мой   дух   к   то   готовый ,  и   жизнь   мой   готовый ,  я   ждать   лишь   от   ты ,  драгай ,  только   слово .    я   становиться   ты   и   с   мы    с   богатство   на   брег   в   тень    гора .  на   слух   со   весь   сторона   фригиец   собираться ,  и   к   облако   верьха    простереться .  великость   царство   в   один   не   состоять   стена ,   в   полный   жительми ,  обильный   весь   страна .  воздвигать   троя   тот ,  сотренн   геркулес ,  и   ныне   обновлять ,  попранна   ахиллес .  отец   твой   возвращать   они   сила   весь   вред ,  тора   претерпевать   несчастливый   твой   дед .    жребивать   получать   я   в   трое   тот   корона ,  чем   твой   отец   венчать   по   древний   закон .  на    тот ,  на   твой   верьха   возлагать   и   сетовать   народ   показывать ,  что   паки   живой    и   обновлять   троя .    как   возводить   на   трон   свой   быть   я ,  то   можно   ль   я   себя   такой   надежда   льстить ,  чтобы   я   у   ты   и   то   враг   не   слыть ?  я   больше   для   ты ,  драгай ,  предприемлить ,  отеческа   свой   пренебрегать   земля .  там   ждать   я   свой   порфир   и   венец ,  там   ждать   я ,  крушиться   при   старость ,  отец . 
слыть   брат    весь   честь   имя   равно ,  и   в   тот   же   впадать   порок   я   с   ахиллес   славно ,  оставлять   греков   он ,  сестра   твой   любить :  я   то   же   сделать   и   больше   для   ты .  ты   удостоять   я   хоть   взгляд ,  дорогой ,  и   посмотреть ,  лицо   и   око   примечать ,  возможно   ли   в   мой   грудь   таиться   льстить ?  и   можно   ль   много   я   страдание   снести ? 
к   что   злой   рок   приводить ... 
дражайший ,  пождать ,  позволять ... 
как   я   мястись !  о   коль   свирепый   в   мой   бить   сердце   волна !  противный   страсть   и   грудь   и   мысль   полный !  я   жалость   к   один   и   нежность   пленный ,  другой   заслуга   и   должность   вручать .  смотреть   на   первый ,  пронзать ,  позабываться , ,  на   друг   взглядывать ,  я   в   совесть   терзаться .  любовь ,  желание ,  стыд ,  отчаяние ,  боязнь   воевать   внутрь   я :  о   коль   большой   казнь !  где   мужество   мой ?   где   крепость   неизменный ?  лежать   от   слабость   мой   преодоленный !  о   как   ты   развращать ,  бессчастный   !  ах ,  хорошо   бы   ты   покрывать   волна   нт !  несчастие   бы   к   один   ты   не   обязывать ,  и   сердце   бы   к   другой   без   польза   не   пылать .  что   делать   уж   теперь ?   и   кто   я   давать   совет ? 
скреплять ,  скреплять   мой   дух ,  возлюбленный   ! 
оставлять   оно   при   старость    и   защищать   он   не   хотеть   от  ,  то   должно   инд   я   прибежище   искать   и   вместо   помощь   за   то   он   отмщать . 
я   выше   бы   все    почитать ,  как    б   я   на   свет   не   видать ! 
я   знать ,  что   везде   похвально   то , ,  гда   кто   слабость   ум   под   власть   давать .  я   совесть   и   отец ,   и   весь   грек   велеть ,  чтобы   забывать   троянка   я   вовеки .    честь   в   один   страна ,  в   друг   любовь   влечь ! 
я   видеть   хороший   и ,  видеть ,  похвалять ,   плохой   вослед ,  о   небо ,  поспешать !  возникать ,  слабый   дух ,  во   я   и   ободряться ,  входить   ты   сам   в   себя ,  внимать   и   осматриваться ,  где   дочь    несчастнуть   грудь   пронзать ...  о   чудной   слабость   над   крепкий   сердце   сила !  какой   путь , ,  я   в   сеть   сей   входить ?  как    я   впервые   усматривать ,  представлять   во   ум   поверженный   троя   и ,  видеть   малый   остаток   пред   себя ,  думать ,  как   она   внутрь   лютый   скорбь   грызть ,  что   нет   уже   отец ,  ни   храбрый   братья   нет !  печальный   красота   несчастие   умножаться   и   в   жалкий   вид   я   прекрасно   казаться .  тут   склонность   жалость   и   склонность   любовь   следовать   внутрь   и   вкралася   я   в   кровь ;  объять   чувство   все ... 
я   благодарность   там   любовь   называть ,  как   здесь   сам   любовь   за   жалость   почитать .    оба   сторона   понятие   неясный   крытый ,  идти   путем ,  со   я   несогласный .  я ,  чувствовать   в   себя   они   сила   оба ,  оба   следовать   и   ни   один   из   они ! 
  как   я   то   начинать ?   любезный   друг ,  сказать ?  прогневать   уже   пред   око   как   представать ,  глубок   от   другой   иметь   в   сердце   рана ? 
  чрез   ты   уж   дух   мой   ободрять ;  я   ныне   овладевать   толь   сильный   страсть .   верить   я   и   мой   сомнение   отнимать ,  крепь   в   намерение ,  хвалить   мой   победа ,  не   давать   с   похвальный   я   совращаться   след .  о   верность   искренний ,  ты ,  слабость   истреблять ,  давать   сила   я   склонять    и   себя . 
исполнять   праведно   отмщение   на   я ,  я   оправдывать   себя   не   тщиться   в   свой   вина . 
вздыхание   мой ,  ах ,  небо ,  помогать ! 
зволить ,  позволять   сказать   хотя   единый   слово :  я   казнь   лишь   просить   и   ничто   другой . 
гда   уже   в   мой   слово   нет   столько   сила ,  дабы   уверять   в   то ,  что   я   ты   любить ,  что   я   не   вольно   впадать   в   такой   преступление ,  что   лютый   терпеть ,  раскаиваться ,  мучение ,  что   дело   я   свой   гнушаться   и   себя ,  то   быть   в   то   я   смерть   свидетель   пред   ты .   гда   я   не   мочь   уверять   в   то   слеза ,  уверяться   же   теперь   кровавый   струя . 
ты   хотеть ,  чтоб   я   жить ,  гда   уж   я   ты   и   сам   себя   постынуть ? 
чтоб   жизнь   давать   конец   бесславный   толь   и   слезный ,  чтоб   тягостнуть   не   быть   и   небо ,  и   любезный . 
затем   ли   не   давать   живот   свой   я   скончать ,  чтоб   слышать   я   свой   срам ,  который   горький   смерть ?  давать   я   бесславие   неверный   кровь   стерть ! 
причина   зло   твой   искоренять   желать ;  что   ж   воля   от   ты   на   то   не   получать ?   зволить   я   умирать   или   прощать   вина ,  с   который   жизнь   свой ,  раскаиваться ,  клясть !   гда   б   я   мочь   сказать ,  твой   гнев   не   умножать ,  как   в   мрачный   ров   вводить   я   судьбина   злой ,  какой   внутрь   я   быть   тогда   борьба ,  то   б   ты   уверяться ,  ах !   коль   ты   я   люба ! 
чем   ты   безвинный ,  драгай ,  предо   я ,  тем   много   множиться   порок   мой   пред   ты ,   ты   я   отпускать   толь   тяжко   погрешение   и   щедрый   прослывать   на   свет   чрез   прощение . 
прощать ! 
уверять ,  дражайший ,  уверять ,  что   я   прощать . 
хотя   о   таковой   прощение   сомневаться ,  что   в   несказанный   я   порок   признаваться ,   страх   отъять   я   возлюбить   твой   вид ,  залог   склонность   твой   просить   велеть .   зволить ,  дражайший ,  принимать   свой   я   рука   и   вовсе   истреблять   мой   сердечно   мука .   ль   долго   я   сеять   держуся   на   земля ,  толь   долго ,  небо ,  я   быть   счастлив   вести !  я   принимать   чрез   она   спасение   от   пучина ,  она   я   лобызать ,  избавиться   от   кончина .  я   она   первый   знак   любовь   получать ,  му ,  несчастный ,  ах !   кто   я   изменять !  ты ,  весь   противность   мой   позабывать ,  преступник   давать   прощение ,  драгай !  бессмертный ,  когда   оставлять   я   она ,  мой   исторгать   от   свет   бытие .  пусть   нт   пожирать   я   свирепый   волна ,  гда   желанный   брег   уж   быть   пред   глаз   пусть   быть   на   пустой   песок ,  не   погребать ,  от   птица   и   от   зверь   на   часть   расхищать ! 
любовь   мой ,  любовь   все   мочь   побеждать ! 
что   медлить   здесь   один ,  любезный   мой   ?  и   что   из   глубина   ты   испускать   стон ?  никак ,  препятствие   в   намерение   случаться ,  и   наш   тайный   совет   уж   открываться ? 
ты   в   польза   способ   мы   весь   употреблять ,  прощать ,  и   оба   в   отсутствие   любить . 
хоть   тягостный   труд ,  но   награждать   отрада ,  гда   достигать   мы   отеческий   град .   ль   радостно   ты   увидеть   там   !  какой   множество   сберется   там   человек !  признак   по   путь   победа   мой   поставлять   и   песня   брачный   к   торжественный   прибавлять .  прекрасно   солнце ,  ты   зайти   за   глубина ,  на   горизонт   пускать   скоро   тьма   ночан ,  и   прежде   не   блистать   пресветлый   луч ,  ка   сей   брег   от   мы   не   скрываться   вал ,  сей   брег ,  от   кой   мы   ныне   прочь   бежать ,   неотступный   внутрь   сердце   он   держать .  меж   то   с    скрывать   я   должный   мы   дорога .  чтоб ,  ежель   княжеск   полк   ударять   вдруг   тревога ,  успевать   в   город   мы   верный   полка   спасать   мы   от   его   коварный   рука .   ждать ,  дражайший ,  пождать   я   минута . 
