седина   видеть   тот   и   тот   черта   чело !  теперь   я   небо   надежда   укреплять !  возлюбить  ,  ты   здесь   видеть   я ,  торого   понынь   место   воспоминать ,  где   праведный   еще   цвести   хвала   твой ,  хотя   и   никто   твой   царский   род   незнаемый ,  тора   и   друг   твой   быть   потаить ?    где   твой   сын ,  мой   друг ? 
о   щедрый   судьба !   !   он   брат   !  приятель   искренний !   когда   бы   здесь   он   быть ,  то ,  мочь   быть ,  при   сие   возобновлять   мир   в   желание   мой   я   промысл   споспешить . 
однако   и   твой   помогать   я   приязнь .   зволить   я   объявлять ,  что   мой   дух   желать ;  узнавать   нынешний   от   прежний   мысль   разнь .  ты   весь   склонность   и   жизнь   мой   известный ,  как   быть   я   в    с    и   с   ты ;  бывать   ль   красота   око   мой   прелестный ?  бывать   ли   нарушать   любовь   мой   покой ?  всегда   исполнять   то ,  что   мудрый   брамина   с   младенчество   в   мой   оставлять   кровь ,  напасть   презирать ,  без   страх   ждать   кончина ,  иметь   недвижимый   дух   и   бегать   от   любовь ;  я   много   как   раб   иметь   себя   во   власть ,  мой   нрав   быть   завсегда   ум   порабощать ,  преодоленный   я   иметь   под   иго   страсть   и   мрак   они   не   знать ,  наука   просвещать .  другой   волнение   смотреть   всегда   со   брег .    нынь   под   общий   я   подверженный   становиться   закон   и   мысль   быстрый   сдерживать   несильный   бег ,  я   они   последовать   и   отдаваться   в   полон .  не   ради   слабый   сила   оставлять   я   осада ,  любовь   исторгнуть   из   рука   военный   меч ; ,  не   полка ,  быть   защита   град ,  она   я   шлем   с   глава ,  броня   слагать   с   плечо . 
сквозь   сам   твердый   стена ,  меж   копь ,  меж   щит   любовь   свободный   путь .  я   в   перемирный   день   на   град   сей   утеснять ,  приближиваться   ко   ров ,  едва   успевать   взглядывать ,  прекрасный   око   грудь   пронзать   из   бойница .  смущать   и   изумлять   спрашивать ,  как   ехать   прочь :  я   пленник   объявлять ,  что   смотреть   тут   девица   и   что    в   средина   оный   дочь .  с   тот   час   война   в   кровь   мой   восставать ;  я   вы   спокойство   давать ,  с   себя   брань   иметь :  любовь   поставлять   мнр ,  честь   к   бой   побуждать .  вчера   любовна   страсть   мой   разум   одолевать .  я   в   рука   принимать   меч ;  но   сердце   вопиять : ,  на   то   ли   ты   дерзать   устремлять ,  чтоб   око   нежный   на   кровь   гражданин   взирать ,  торое   я   в   приятный   взять   плен ,  и   чтоб   в   слеза   лицо    прекрасно   от   падать   стена   покрывать   сгущать   прах .  я   сей   движение   противиться   напрасно   и   удерживать   не   мочь   оружие   в   рука .  дражайший   мой  ,  познавать   причина   мир   и   дружба   вспомянуть ,  потщиться   я   пособлять .  царь   напоминать ,  что   может   лишь     мой   и   сей   стена   я   целость   заплатить . 
о   радостный   восторг !   я   цепенеть   весь !  драгай ,  не   мястись   сей   взор   необычный ,   слух   свой   глас   слезный   удостоять   и   красота   твой   воззрение   приличный   трепетать   кровь   и   сердце   успокаивать .  хотя   учтивость   я   и   скромность   возбранять   продерзостный   мысль   нечаянно   открывать ;   время   краткий   отнюдь   не   позволять ,  и   сердце   не   давать   движение   таить .  ты   видеть   пред   себя ,  прекрасный   царевна ,  ты   пленять   презритель   любовь ;  ты   я   быть   жизнь   блаженный   иль   плачевный .   ль   хотеть ,  оживать ,  коль   хотеть ,  умертвлять . 
твой   пронзенно   сердце   взор    душа   велеть   твой   быть .  вотще   против   ты ,  против   себя   воевать :  у   стена ,  в   полк ,  в   поле   твой   сретать   тень ,  и   в   трубный   шум   твой   я   в   мысль   имя   чуять ,  ты   я   мрак   ночной   и   ясность   казать   в   день .  приятность   твой   везде   я   блеск   сиять ;  ты   исполнять   я   и   в   ява   и   во   сон .  недвижимый   мой   дух   и   крепость   оставлять ,  я   много   уж   себя   не   находить   во   я .  на   горький   смотреть ,  дражайший ,  мучение ,  верить ,  что   мой   живот   в   любезный   сей   рука . 
дражайший ,  какой   свирепость   возможно   ты   малый   противность   учинять ?  какой   сердце   быть   на   свет   толь   безбожно ,  торое   ты   дерзать   оскорблять ?  ты ,  пред   кой   жар   брать   погасать   и   падать   из   рука   и   копье   и   щит ,  геройский   мысль   бег   насильный   утихать ,  удерживать   сила   толика   красота !    если   ты   я ,  драгай ,  удостоить   причина   твой   смущение   узнавать ,  то   свой   ты   через   то   и   мой   дух   успокаивать :  во   все   любовь   мой   возмочь   помощь   давать .  на   весь   любовь   мой   готовый   устремляться ,  готовый   весь   беда   и   смерть   в   ничто   вменять ;  ь   только   бы   твой   отрада   веселиться   и   чтоб   любовь   твой   взаимно   заслуживать . 
спешно   твой   отшествие   иль   косно ,  чрез   море   должно   быть   или   пространство   поль ;  то ,  ежели   ты   мой   присутство   сносно ,  дражайший ,  себя   последовать   позволять .  и   удостоять   я   взирать   слезящий   око   на   знак   нежный   возлюбленный   след .    ежель   не   давать   ты   предел   рок ,  где   должно   странствовать ,  оставить   дом   отец ,  следовать   я   в   луг   багдатский   прекрасный ,  где   в   сретение   ты    проливать   себя ,  где   вешний   всегда   господствовать   день   ясный ,  приятность   воздух ,  достойный   ты .  царица   воспринимать   великий   стекаться ,  богиня   почтить   чудиться   народ ,  и   красота   твой   родитель   удивляться   превыше   все   торжество   поставлять   твой   приход . 
о   радостный   вдруг   минута   и   плачевный !  я   возносить   до   звезда   и   в   бездна   погружать !  начто   соединять   сердце ,  о   промысл   гневный ,  гда   союз   они   ввек   ты   не   утверждать ?    ныне   о   твой   любовь   я   уверенный ,  дражайший ,  против   судьба   вооружаться .  мой   дух   так   напряженный ,  коль   пламень   мой   безмерный ;  умирать ,  или   с   ты   в   триумф   возвращаться . 
!  тиран   во   плен   толика   добродетель ,  чудовище   влечь   толика   красота ?  о   солнце ,  ты   сие   возмочь   быть   свидетель   и   свет   не   лишать   такой   срамота !  я   коль   великий   то   и   славный   почитать ,  чтоб   век    любовия   гореть ;  толь   напротив   то   позорно   быть   вменять   такой   варвара   соперник   иметь . 
спокойство   пользоваться   я   ныне   безопасный   ты   приходить   почтить   и   видеть ,  государь ,  и   договор   мир   возобновлять   согласный ,  к   что   я   давать   весь   власть   я   родить   царь .    воля   я   его   таврийский   вершина   преходить   и   воинство   наполнять   корабль ,  от   страх   свобождать    пучина ,  что   ваш   подданный   разбой   наводить .  отмщать   купечество   грабеж ,  я   мир   давать   град ,  иметь   гром   в   рука ,  ударять   не   хотеть :  за   дом ,  за   крым ,  за   жизнь   желанна   давать   награда ,  тора   я   свой   победа   предпочитать . 
спокойство   утвердить ,  я   больше   не   желать ,   токмо   дружество   взаимно   предлагать .  на   светлый   лицо   взирать ,  восхищаться ,  что   в   оный   начертать   любезный   мой  ,  и   тот ,  который   пылать   и   терзаться ,  пленять   красота   воззрение   твой .   юз   наш   залог   и   совершенство   и   вечный   печать   быть   мочь   дочь   твой .    давать   один   и   сохранять   блаженство ,  торой   вовек   лишуся   без   она .  как   если   данный   мир   земля   твой   полезный ,  за   той   надлежать   воздавать   мой   любовь .  и   буде ,  государь ,  твой   сын   ты   любезный ,  то   друг   ты   он   себя   усыновлять . 
надеяться   чрез   он   я   сердце   успокаивать   на   нтски   берег   с   веселие   пойти ,  и   прежде   дружний   потщиться   сюда   приход   весь   воинство   свой   на   корабль   вмещать . 
любовник   долг   единый   минута !  возможно   ль ,  государь ,   ныне   знать ,  еще   ль    здесь ? 
мужаться ,  скорбный   дух ,  и   стоять   против   удар ,  торый   на   я   свирепый   рок   занести . 
какой   вступать   в   жила   хлад !   гда   не   помогать   ты   в   дело   я   начинать ,  о   небо !   не   коснуть ,  живой   свергать   в   ад !    любовия   мой   поругаться ,  и   пламень   мой   презирать   намериваться   мумет ?    не   мой ?   я   с   она   не   видаться ?  и   больше   никакой   уже   надежда   нет ?  я   видеть ,  что   мумет   я   еще   не   знать ,  еще   в   осада   он   мой   не   сведать   сила .    дочь   отдавать ,  я   отвергать   чаять ?    на   песок   он   зыбкий   полагать !  забывать   он ,  что   мой   любление   спасать   стоять   сей   град ?   и   в   немой   то   лишать   я ,  чем   я   надеяться ,  в   сей   жизнь   одаренный ,  с   он   в   дружество   проживать ,  свой   род   соединить ?  забывать   любовь   мой   и   дружество   с   ?  забывать ,  что   жизнь   его   быть   в   мой   рука ?  я   свидеться ,  показывать ,  каков   союз   с    и   что   вражда   оно   возмочь   в   сей   стена !  я   снова   на   брег   противный   я   поставлять   и   обращать   на   град   евфратский   полк ;  от   лютость   такой   любезный   избавлять   и   от    мучительский   рука .  ударять   женский   стон   здесь   вместо   песня   брачный   и   вместо   праздничный   огонь   пожар   сей   стена .  мумет   увидеть   смерть ,  бегустить   в   вихорь   мрачный ,  и   кровие   чертог    обагрять . 
не   я ,  но   сам   мумет   стена   быть   разоритель :  презрение   свой   на   то   я   право   давать .    в   оный   нет ,  но   лютый   в   они   мучитель ;  он   купно   бы   со   я   против   он   восставать .  сугубый   страсть   я   на   то   вооружать ,  то   жалость   горестный ,  то   искренний   любовь ;  один   во   я   стремить ,  другой   дух   терзать ,  один   снедать   грудь ,  друг   волновать   кровь ;  один   велеть   от   зло   невинный   избавлять ,  другой   ввек   себя   любезна   получать ;  один   всеобщий   долг   естественный   исправлять ,  другой   данный   присяга   сохранять .  или   бесчувственный   я   таков   казаться  ,  чтобы   недвижно   мочь   стоять ,  когда  ,  хитив   сила ,  что   я   дорогой   свет ,  ликовать   поводить   из   глаз   в   далекий   край ?  возможно   ли   стерпеть   его   совет   мерзкий !  о   сердце ,  не   мягчиться ,  но   разруша   вконец ,   низлагать .  куда ,   продерзкий ?   думать ,  что   мумет   любезный   отец !  и   святой   место   я ,   где   родиться ;  пусть   в   целость   стоять ,  и   пусть   погибать   тот ,  от   кой   мой   надежда   разрушаться .    отнимать    и   живот . 
умирать !  или   торжествовать   и   в   мужество   геройский   награда   верность   прекрасный   иметь .  и   правда   и   любовь   непобедимый   сила   против   насилие   со   я   на   брань   пойти .  или   мой   рука ,  что   крымск   кровь   щадить ,  свой ,  но   прежде   тот    проливать .  и   если   мужество   победа   не   прославлять ,  любовь   и   честь   велеть :  довольно ;  я   умирать ?  пускай   хоть   тем   я   от   мука   рок   избавлять ,  в   любовный   жизнь   мой   погибать   пусть   жара .  я   хорошо   с   похвала   оставлять   тот   желать ,  как   тяжкий   быть   себя ,  и   небо ,  и   земля   и   смерть   ждать ,  в   посмех   отдавать   себя  ,  до   старость   не   знать   отрада   николь .  владеть   наш   день   всевышний   сам   предел ;   слава   каждый   в   свой   он   отдавать   власть .   ль   близко   ходить   рок   при   робкий   и   при   смелый ,  то   хорошо   я   избирать   себя   похвальнуть   часть ?  какой   польза   то ,  что   в   старость   глубокий   и   в   тьма   бесславие   кончать   долгий   век !  доброта   всходить   на   верьха   хвала   высокий   и   славно   умирать   рождаться   человек .  превыше   смертный   я   жребий   поставлять   участие   свой   и   слава   возноситься ,  гда    я   от   лютость   избавлять ,  вменять   ни   во   что ;  умирать   или   спасаться !  пускай   отец   ее   свирепый   постыдиться ,  мой   за   дочь   свой   текуща   видеть   кровь ;  узнавать   злость   свой ,  но   поздно   научаться ,  что   мочь   предприять   озлобленный   любовь ! 
любовь   большой   власть   весь   крепость   низлагать   и   я   господствовать .  уж   я   не   тот   ... 
или   я   с    здесь   подвластный   становиться   ?  или   он   я   иметь   совет   запрещать ? 
теперь   любовь   мой   насильствие   отмщать ! 
кто   род   хвалиться ,  тот   хвастать   чужой .    где   твой   полк ?   и   где   желать ?   в   море   иль   в   поле   окончать   толика   бой   пря ? 
любовь    такой   достойный   жертва ,  тора   от   мой   она   желать   рука . 
я   живой ,  дражайший ,  я   живой   и   торжествовать ! 
в   какой   отчаяние ! 
ты ,  дражайший ,   твой   поздравлять ,  что   враг   наш   погубить ,  уж   больше   не   страшиться .  мы   верность   и   любовь   и   счастие   возвышать ;  великий   радость   ты   с   мы   ободряться . 
ма   судьба   быть   щит   любовь   наш   твердый . 
ль   близко   быть   к   кончина ! 
уже   я   возносить ,  как   мой   соперник   пал !  и   око ,  государь ,  мой   то   наслаждаться ,  что   отнимать   жизнь   он   при   я   любезный   друг .   гда   мы   на   поле   один   с   другой   сражаться ,  вооруженный   наезжать   к   мы   в   луг .  я   чаять ,  что    с   другой   соглашаться ,  чтоб   множество   я   коварно   одолевать ;  однако   я   стоять   против   вооружаться   и   предприять ,  лишась   любезный ,  умирать .  тотчас   тут   усматривать   любезный  ,  тора ,  ярость   к    устремлять ,  лететь   к   отмщение   колебать   крым .  он   тяжко   восстенать ,  метать   сквозь   грудь   пронзать .  как   тигр   уж   на   копье   хотя   ослабевать ,  однако   посмотреть   на   раненый   хребет ,  глаз   на   ловец   кровавый   сверькать   и   ратовище ,  злиться ,  в   себя   зуб   рвать ,  так   меч   в   грудь   свой   схватывать    рука ,   пал ,  и ,  трясучиться ,  о   земля   тыл   бить .  из   рана   черный   кровь   ударяться   река ;  он   око   злобный   на   небо   обращать .  разевать   челюсть !   но   глас   не   иметь ,   скрежет   зубной   извергать   дух   во   ад .   ы   слуга   бездушный   злодей   оставаться   истреблять   огонь   последний   яд . 
вторично ,  государь ,  я   ныне   предлагать   о   то ,  к   что   мой   толь   сильно   грудь   пылать   и   жизнь   для   что   свой   я   не   щадить . 
