господь   помолиться ! 
вонмема ! 
премудрость   прощать ,  услышать   святый   евангелие ! 
вонмема ! 
рцем   вси   от   весь   душа ,  и   от   весь   помышление   наш   рцем ... 
господи   вседержитель ,  боже   отец   наш ,  молимтисеться ,  услыш   и   помиловать . 
миловать   мы ,  боже ,  по   велица   милость   твой ,  молимтисеться ,  услыш   и   помиловать . 
еще   молиться   о   благочестивый   самодержавный   великий   государь   наш   император 
                весь   россия ,  о   держава ,  победа ,  пребывание ,  мир ,  здравие ,
              спасение   он ,  и   господь   бог   наш   наипаче   поспешити   и   пособить   он   во   весь   и   покорити 
              под   ноз   он   всякий   враг   и   супостат . 
еще   молиться   о   супруга   его ,  благочестивый   государыня ,  императрица  
              ... 
еще   молиться   о   наследник   его ,  благоверный   государь ,  цесаревич   и   великий   князь  
               и   о   все   царствовать   дом . 
еще   молиться   о   святой   правительствовать    и   о   господин   наш ,  преосвященный 
              феофила ,  епископ   N - ском   и   Z - ском ,  и   весь   во   христос   братия   наш . 
еще   молиться   о   весь   их   христолюбивый   воинство ... 
еще   молиться   о   братия   наш ,  священницех ,  священномонасех   и   весь   во   христос   братство 
              наш . 
еще   молиться   о   милость ,  жизнь ,  мир ,  здравие ,  спасение ,  посещение   раб   божий    и 
              вера . 
еще   молиться   о   блаженный ... 
... и   приснопамятный ,  святой   патриарсех   православный ... 
... и   благочестивый   царех   и   благоверный   царица ,  и   создатель   святый   храм   сей ,  и   о 
              весь   прежде   почить   отцех   и   братия ... 
... зде   лежать   и   повсюду ,  православный . 
еще   молиться   о   плодоносить   и   добродеть   во   свять   и   всечестнуть   храм   сие ,
              труждаться ,  петь   и   предстоять   человек ,  ожидать   от   ты   великий   и   богатый 
              милость ... 
господь   помолиться ! 
заступать ,  спасать ,  помиловать   и   сохранять   мы ,  боже ,  твой   благодатья ! 
дно   весь   совершенный ,  святой ,  мирный   и   безгрешный   у   господь   просить . 
ангел   мирный ,  верный   наставник ,  хранитель   душа   и   телеса   наш   у   господь   просить . 
прощение   и   оставление   грех   и   прегрешение   наш   у   господь   просить . 
добрый   и   полезный   душа   наш   и   мир   мирови   у   господь   просить . 
прочее   время   живот   наш   в   мир   и   покаяние   скончати   у   господь   просить . 
ския   кончина   живот   наш ,  безболезненный ,  непостыдный ,  мирный   и   добрый   ответ 
              на   страшний   судилища   христов   просить . 
единение   вера   и   причастие   святый   дух   испросивший ,  сам   себя ,  и   друг   друг ,  и   весь 
              живот   наш   христос   бог   предавать ! 
глава   ваш   господеви   приклонять ! 
господь   помолиться ! 
господь   помолиться ! 
глава   ваш   господеви   приклонять . 
премудрость ! 
