лно   врать .  ведь   ты   знать ,  что   никто   ты   не   верить .  и   пари   держать   не   становиться . 
гусев   подлец .  надо   только   он   в   рука   держать . 
какой   ? 
какой   милый .  и   петь . 
ведь   экий   счастливец   этот ... 
если  ,  так   приводить   она   сюда ,  пусть   спеть .  нет ,  теперь   не   то   цыган .    быть . 
                  ах ,  черт   взять . 
как   то   же ,  когда   романс   пошлый   вместо   песня ? 
роток   вечно   пари . 
хорошо ,  хорошо . 
ну   ладно .  вино   захватить . 
