нехорошо ,  барыня ...   тот   вы   себя   только ...  горничная   и   кухарка   пойти   по   ягода ,  всякий 
              дыхание   радоваться ,  даже   кошка ,  и   тот   свой   удовольствие   понимать   и   по   двор   гулять ,  пташка 
              ловить ,  а   вы   цельный   день   сидеть   в   комната ,  словно   в   монастырь ,  и   никакой   удовольствие . 
              да   право !   читать ,  уж   год   проходить ,  как   вы   из   дом   не   выходить !.. 
ну ,  вот !  и   не   слушать   бы ,  право .     помирать ,  так   то   и   быть ,  божий 
              воля ,  царство   они   небесный ...   горевать  —  и   быть ,  надо   и   честь   знать .  не   весь   же   век 
              плакать   и   траур   носить .  у   я   тоже   в   свой   время   старуха   помирать ...  что   ж ?   горевать ,
              поплакать   с   месяц ,  и   быть   с   она ,  а   ежели   цельный   век    петь ,  то   и   старуха   тот   не 
              стоять .   седеть   все   забывать ...  и   сам   не   ездить ,  и   принимать   не   велеть .  жить ,  извинять ,  как 
              паук , —  свет   белый   не   видеть .  ливрея   мышь   съедать ...  добро   бы   хороший   человек   не   быть ,  а 
              то   ведь   полный   уезд   господин ...  в   рыблов   полк   стоять ,  так   офицер  —  чистый   конфета ,  не 
              наглядеться !  а   в   лагерь   что   ни   пятница ,  то   бал ,  и ,  почитай ,  каждый   день   военный 
              оркестр   музыка   играть ...  эх ,  барыня - матушка !  молодой ,  красивый ,  кровь   с   молоко  —
              только   бы   и   жить   в   свой   удовольствие ...  красота - то   ведь   не   навеки   дадена !  пройти   год 
              десять ,  сам   захотеть   пава   проходиться   да   господин   офицер   в   глаз   пыль   пускать ,  ан 
              поздно   быть . 
чем   этот   самый   слово ,  пойти   бы   хороший   по   сад   погулять ,  а   то   велеть   бы   запрягать    или 
              великан   и   к   сосед   в   гость ... 
барыня !.. !..  что   вы ?  христос   с   вы ! 
слушать ! 
слушать - с ! 
сударыня ,  там   кто-то   спрашивать   вы .  хотеть   видеть ... 
сказать ,  но   он   и   слушать   не   хотеть ,  говорить ,  что   очень   нужный   дело . 
я   он   говорить ,  но ...   леший   какой-то ...   ругаться   и   прямо   в   комната   переть ...   уж   в   столовая 
              стоять ... 
что   вы ? 
барыня   больной   и   не   принимать . 
что   вы ? 
много   вы   позволять   себя ,  сударь ... 
я ...   я   ничто ...   я   собственно ... 
навязываться ,  леший ,  на   наш   голова ...  приносить   нелегкий ... 
сударь ,  изволить   уходить ,  когда   велеть !  нечего   тут ... 
батюшка !..  угодник !..  ох ,  дурно ,  дурно !  дух   захватить ! 
ох !  все   по   ягода   уходить ...  никто   дома   нету ...  дурно !  вода ! 
батюшка !..  угодник !..  вода ! 
батюшка   родимый !..  сделать   такой   милость ,  пожалеть   я ,  старик ,  уходить   ты   отсюда !  напужать   до   смерть ,  да   еще 
              стреляться   собираться ! 
батюшка ,  уходить !  заставлять   вечно   бог   молить ! 
батюшка ...   родимый ,  уходить ! 
спасать ,  господи ,  и   помиловать ...   йду   садовник   и   кучер   поискать ...  откуда   этот   напасть 
              взяться   на   наш   голова ... 
батюшка ! 
