не   ты   ли  —  лебедь ,  за   который   мой   помчаться   сокол ,  и   не   ты   ль   гепард   свора ,  как   серна ,  бешено   гнать ?  нет ,  ты   прекрасно   серна   проворный   и   величавый   лебедь   д   мягкий   волна   черный ,  разбрасывать   твой   кудри . 
цвет   рубин ,  не   первый   быть   бы   я   не   мочь :  ведь   то ,  кто   хорошо   господин ,  приносить   шелковый   шнурок . 
мой   добрый   астролог   исправный   я   льстить ,  подарок   получать .    правда ,  блеск   мой   печать   даровать   смерть   и   торжество ,  такой   богатство ,  красавица ,  рать ,  я   знать ,  нет   ни   у   кто .  а   ты   подобный   изумруд ,  и   я   любить   ты   один ,  дочь   дядя   мой   забывать ,  диван ,  охота   и   война ,  мы   быть   слушать   ветер   горный   с   высокий   каменный   терраса ,  смотреть   на   город ,  мы   покорный ,  на   мир ,  жить   ради   мы . 
что   говорить   ты ,  дочь   желание ? 
что   это ? 
давать   губа ,  милый !  как   роза  ,  твой   пылать   рот .  давать   рука   белый ,  как   коза   памирский   снеговой   высота .    что ?   пфир   огромный ,  цельный   сиять ,  вправлять   в   кольцо … 
надевать   кольцо   я . 
я   повелевать ! 
