манюня ,  когда   же   мы   быть   быть ?  уж   третий   час ! 
до   какой   же   пора   они   ждать ?  я ,  лапочка ,  есть   хотеть .  вот   и     хотеть . 
муя   малость .  вот   так ...  достаточно . 
рассказывать   же ,   .  что   у   вы   дома   делаться ? 
что   новый ? 
а   ? 
лай   ты   мой ,  душа   мой ... 
ну   вот ! 
зависть ,  зависть ! 
вообще   талантливый   семья .  редкий   семья . 
да ,  чудесный   барыня . 
человек   ты   добрый ,  прекрасный   у   ты   душа ,  но   уж   очень   длинно   говорить   и   рука 
                махать ... 
  милый ,  сын   мой ! 
душа   мой ,  борода   ты   мой   великолепный ...  господин ,  ведь   красавец ?   глядеть :
                красавец ? 
а   наш  ,  новорожденный ,  сегодня   что-то   не   в   дух .  угрюмый . 
нерв   расстраивать ,  ничто   не   поделать ... 
дусенька   мой ,  девочка   мой ,  башмачок !  какой   штука ... 
,  здравствовать ,  голубушка ,  здравствовать ,  матушка !    здоровый ?  слава   бог ? 
в   пятница .    !  как 
                изволить   поживать ,  ваш   превосходительство ?   
                         
,  душа   мой !    голубушка ,  канареечка 
                мой ... 
и   вырастать ,  и   похорошеть ,  и   возмужать ,  душа   мой ... 
страсть   как   здоровый ! 
как   жить ,  кум ? 
что   я   делаться ?  жить !  имение   сын   отдавать ,  дочка   за   хороший   человек   повыдавать ,  и   теперь 
                свободно   я   человек   нет .  знать   себя   гулять ! 
в    быть ,  в   париж   быть ,  в   ницца ,  в   лондон ,  дуся   мой ,  быть ... 
ехать   со   я   осень !  хотеть ? 
а   ты ,  душа   мой ,  все   еще   замуж   не   выходить ... 
ну ,  характер ! 
!  сыночек   мой   крестненький ! 
да ,  давненько   не   видаться .  ведь   я   за   граница   быть . 
каков ?  сыночек   мой ,  красавец !  ведь   и   я   такой   быть .  точь-в-точь   такой !  только   вот   на 
                война   не   быть ,  а   водка   пила   и   деньги   мотать  –  страшный   дело ! 
ну ,  закатываться   наш !  что   ты ?  ты - то   что ? 
это   называться  –  без   ум   смеяхся . 
годить ,  роднуша ,  я   нужно   о   профессор   минутка   пять   посидеть ,  а   то   неловкий .  этикет 
                надо   соблюдать .   ка   поиграть   мой   шар ,  а   я   скоро ...   
                         
да ,  бывать . 
кисанька ,  куда   ты ?   сидеть   с   мы . 
славный   девочка ...  любить .  мечтать   я , ,  что   ты   на   она   жениться  –  хороший   невеста 
                не   скоро   находить ,  ну ,  да ,  значит ,  так   бог   угодно ...  а   как   бы   я   приятно   и 
                умилительный   быть !  приезжать   бы   я   к   ты ,  а   у   ты   молодой   жена ,  семейный   очаг ,
                самоварчик   кипеть ... 
что   такой ? 
сыночек   мой ,  красавец ...  шампанское   захотеть ,  дуся   мой ... 
душа   мой ,  красавица ... 
лно ,  полно ...  где   теперь   профессор ? 
он   вызывать   я   сюда   письмо   по   какой-то   дело .  вы   не   известный ,  какой   дело ? 
дома .  в   кабинет   сидеть . 
манюня ,  братон   здоровый ? 
в   город ,  у   кирпичев . 
какой    бог   хозяйка   посылать !  пупсик ,  от   земля   не   видно ,  а   глядеть ,  как   работать !  ишь 
                ты ! 
ница   мой   милая ...  знать ,  ведь   она   в   салоп   ходить .  еда   я   в   пятница   по   базар ,  а 
                она   ходить   около   воз   в   салоп ... 
в   зала   так   в   зала ...  я   все   равный . 
я   и   сам ,  душа   мой ,  что-то   не   совсем   здоровый .  вот   уж   два   день   голова   болеть   и   все   тело 
                ломить ... 
оно   с   какой   точка   взглядывать ... 
изволить ,  ваш   превосходительство !   
                         
чего   же   вы ,  душа   мой ,  хотеть ? 
ничего ,  ничего , ,  пусть   у   он   душа   улечься .  ты   не   волноваться   так . 
ну ,  ну ,  ну ...  друг   мой ... 
,  после   об   это ! 
извинять , ,  но   это   даже   странный ...  ну ,  ты ,  полагать ,  идейный   человек ...   покорнейше 
                ты   благодарить   за   это ,  кланяться   ты   низко   ,  но   зачем   же   стул   ломать ? 
вот   ты   ссориться   сюда   приезжать ,  душа   мой ...  нехорошо !  идея - то   идея ,  но   надо ,  брат ,
                иметь   еще   и   этот   штука ...    без 
                этот   штука ,  душа   мой ,  весь   твой   лес   и   торф   цена   грош   медный ...  не   обижаться ,  но 
                зеленый   ты   еще ,  ух ,  какой   зеленый ! 
это , ,  уж   слишком ...  зачем   так   резко ?   
                         
что   такой ? 
вот   так   бы   давно ,  душа   мой .  худой   мир   хороший   добрый   ссора . 
а   ты , ,  любить   природа ? 
сыночек   мой ...   красавец ! 
целый   два   неделя   не   видаться .  где   быть ?  что   видеть ? 
где   шататься ? 
молодчина !  становиться   быть ,  теперь   выпивать ? 
я ,  брат  ,  до   сорок   год   вести   такой   же   вот   жизнь ,  как   мой   .  раз   я ,  душа   мой ,
                становиться   считать ,  сколько   женщина   на   свой   век   я   сделать   несчастный ?  считать ,  считать ,  доходить 
                до   семьдесят   и   бросать .  ну-с ,  а   как   только   исполняться   я   сорок   год ,  вдруг   на   я ,
                брат  ,  что-то   находить .  тоска ,  место   себя   нигде   не   находить ,  один   слово ,  разлад   в 
                душа ,  да   и   шабаш .  я   туда-сюда ,  и   книжка   читать ,  и   работать ,  и   путешествовать  –  не   помогать ! 
                ну-с ,  душа   мой ,  поехать   я   как-то   в   гость   к   покойный   кум   мой ,  светлый   князь 
                 .  закусывать ,  пообедать ...   сле   обед ,  чтобы   не   спать ,  затевать   на 
                двор   стрельба   в   цель .  народ   собираться   видимо-невидимо .  и   наш    тут   быть . 
тоска   у   я ,  понимать   ли  –  господи !  не   выдерживать .  вдруг   слеза   брызнуть   из   глаз ,
                зашататься   и   как   крикнуть   на   весь   двор ,  что   быть   мочь : « друг   мой ,  человек   добрый ,  прощать 
                я   ради   христос !»  в   тот   же   самый   минута   становиться   на   душа   у   я   чисто ,  ласково ,  тепло ,  и 
                с   тот   пора ,  душа   мой ,  во   все   уезд   нет   счастливо   я   человек .  и   ты   это   самый 
                надо   сделать . 
вот   это   самый .  на   капитуляция   сдаваться   надо . 
душа   мой ,  профессорша   наш   славный ,  красавица ...  она   вернуться ,  опять   приходить   к 
                мы ... 
! 
зволить ,  господин ... ...  кажется ,  где-то   в   набат   бить ... 
батюшка ,  а   мы   сидеть   тут   и   не   видеть ! 
да ...  « пусть   я   не   любить  –  я   полюбить   другой » .  как   сие   понимать   приказывать ? 
ехать ,  душа   мой ,  поехать .   
                         
зарев ,  душа   мой ,  испугаться !  не   бояться ,  оно   становиться   мало .   жар   потухать ... 
ну ,  что   же   село ?   йдем ,  манюся ...   
                         
что   же   ты ? 
что   такой ?  душа   мой ,  красавица ... 
то   увезти ,  то   оставаться ...  ты   не   понимать ... 
ты   водица ...   йдем   садиться ...   идти ... 
зачем   ты   на   пожар ?  что   ты   там   быть   делать ? 
вот   так   история   с   география .   
                         
спеваться - таки ,  наконец !  выкарабкиваться   на   берег !  честь   иметь   вы   поздравлять .    ах   вы ,  бесстыдник ,  бесстыдник ! 
                канителить ,  друг   дружка   за   фалда   ловить ! 
дуся ,  канареечка   мой ...  дочка   мой   крестненький ...  ну ,  закатываться ! 
Тссс !  ,  ребятки !  мой   разбойник   идти .  спрятаться ,  господин ,  скоро ! 
                жалуйста . 
сыночек   мой ,  красавец ,  борода   широкий ... 
