сюда , ,  налево !  здесь   вчера   я   выламывать   камень ,  выламывать ,  но   не   весь ,  он   быть   опутывать   корень .  до   ночь   я   не   управляться  —  старый !  холодно   быть   и   сыро ,  с   единорог   лягаться   кентавр ,  блеять   в   чаща   сатира .  а   ты   все   сильный ,  драконий   зуб ,  силен ,  как   прежде ,  счастливый .  с   ты   доносить   я   упрямый   уступ   в   наш   юный   ы .  где   же   агава ? 
да . 
рубить   дерево ? 
для   храм ? 
а   храм   кто ,  мой   старый   дракон ? 
нет . 
мы   не   выламывать   камень . 
отдавать   я   глыба ,  земля !   земля !  я   взносить   она   к   небо ,  земля !   земля !  и   она   быть   в   храм ,  земля !   земля !  бог   чествовать   с   мы ,  земля !   земля !  я   сказать ,  ты   исполнять ,  слышать ,  земля ?  иль   испробовать   молния   зевс ,  земля !  туша   проклятый ,  кит   глухой ,  баба   упрямый ,  ты   не   хотеть   земля ? 
женщина ,  здравствовать . 
они   нет . 
ты ,  женщина ,  мы   не   понимать . 
как ,  ты ,  ?    сегодня   ты   я   ставить   следить   за   прокладка   канал ,  а   ты   все   оставлять ,  медведь   гонять .  раб   разбегаться ,  должно   быть ,  не   мало . 
ну ,  полно ,  к   работа !  болтать   быть   после   мы .  этот   камень  —  на   площадь   судилище   вы   снести ,  даже   ваш   белый   рука . 
замолчать ,  он   для   храм .  я   видеть ,  как   вставать   он   гордо   и   прямо . 
не   хотеть ? 
так   быть   счастливый ,  как   трава ,  мочь   быть   как   зверь .    дух   твой   не   создавать   по   образ  ,  семибашенный ,  белый ,  будущий  ,  и   к   бог   ты   запирать   дверь ! 
браться ! 
