великий   царь !  рудольфус ,  римский   цесарь ,  ты   на   царство   братский   слать   поклон ,  молить   ты   помогать   он   войско   и   деньги ,  чтобы   мочь   султан   мы   давать   отпор ,  безбожный  ,  грозить   из   венгрия   идти   на   австрия ! 
великий   царь ,  мы   не   быть   вольный !  наш   претендент , ,   в    быть   полонить . 
не   мы ,  о   царь !  султан   твой   давний   враг ,  и   на   москва   он   хана   насылать   не   в   первый   раз .   гда   ты   давать   он   мы   одолевать ,  ты   свой   ж   злодей   усиливать ,  государь ! 
