в   1873   год   в   лтава   на   ярмарка   она   играть   изумительно .  один   восторг !  чудно   играть ! 
                не   изволить   ли   также   знать ,  где   теперь   комик  ,   ?  в    быть 
                неподражаемый ,  хорошо  ,  клясться   вы ,  многоуважаемый .  где   он   теперь ? 

                               .  !  такой   уж   нет   теперь .  пасть 
                сцена ,   !  прежде   быть   могучий   дуб ,  а   теперь   мы   видеть   один   только 
                пень . 
не   мочь   с   вы   соглашаться .  впрочем ,  это   дело   вкус .  De   gustibus   aut   bene ,  aut 
                nihil . 

                               .  ,  подымать - ка ,  братец ,  занавес ! 
мнить ,  в   москва   в   оперный   театр   однажды   знаменитый    взять   нижний   до .  а   в   этот 
                время ,  как   нарочно ,  сидеть   на   галерея   бас   из   наш   синодальный   певчий ,  и   вдруг ,  мочь 
                себя   представлять   наш   крайний   изумление ,  мы   слышать   с   галерея : « браво ,  ! » –  целый 
                октава   низко ...  вот   этак   :  браво ,
                ...  театр   так   и   замирать . 

                               .  мадам ? 
нельзя ,  ,  бояться ,  как   бы   вор   в   амбар   не   забираться .  там   у   я   просо . 
                    да ,  на   целый   октава   низко :
               « браво ,  !»  а   ведь   не   певец ,  простой   синодальный   певчий . 
вот   и   наш .  добрый   день !    весьма   рад   видеть   вы   в   добрый   здоровье .    жена   говорить ,  что   вы   собираться   сегодня   ехать   с   она   вместе   в 
                город .  это   правда ? 
гм ...  это   великолепно ,  но   на   что   же   вы   поехать ,  многоуважаемый ?  сегодня   у   мы   возить 
                рожь ,  весь   работник   занимать .  а   на   какой   лошадь ,  позволять   вы   спрашивать ? 

                               .  выездной ?  а   где   я   взять   хомут ?  где   я 
                взять   хомут ?  это   удивительно !  это   непостижимый !  высокоуважаемый !  извинять ,  я 
                благоговеть   перед   ваш   талант ,  готовый   отдавать   за   вы   десять   год   жизнь ,  но   лошадь   я 
                вы   не   мочь   давать ! 
многоуважаемый !  вы   не   знать ,  что   значить   хозяйство ! 

                               .  в   такой   случай   я   отказываться   от   место ! 
                искать   себе   другой   управляющий !   
                         

                               .  иметь   честь   с   прискорбие   заявлять ,  что   лошадь 
                подавать .   ра   уже ,  многоуважаемый ,  ехать   на   станция ;  поезд   приходить   в   два   и   пять   минута . 
                так   вы   же ,  ,  сделать   милость ,  не   забывать   наводить   справочка :  где 
                теперь   актер   суздальцев ?  живой   ли ?  здоровый   ли ?  вместе   пивать   когда-то ...  в  « ограбить 
                почта »  играть   неподражаемый ...  с   он   тогда ,  помнить ,  в    служить   трагик 
               ,  тоже   личность   замечательный ...  не   торопиться ,  многоуважаемый ,  пять   минута   еще 
                можно .  раз   в   один   мелодрама   они   играть   заговорщик ,  и   когда   они   вдруг   накрывать ,  то 
                надо   быть   сказать : « мы   попадать  »  западня »,  а   – « мы   попадать   в   запендю » ...    запендю !.. 
письмецо   бы   осчастливливать !  прощать ,   ! 

                               .  мы   весь   стареть ,  выветриваться   под   влияние 
                стихия ,  а   вы ,  многоуважаемый ,  весь   еще   молодой ...  светлый   кофточка ,  живость ... 
                грация ... 

                               .  лошадь ...   домой ...     ма   видеть :  сейчас   посылать   на   станция .  не   гонять   же   опять . 
небось   доходить .  не   генерал . 
не   спешить . 
да ,  это   вещь ... 
в   газета   бранить   его   очень . 

                               .  а   у   мы ,  ,  оставаться   ваш 
                вещь . 
как-то     застреливать   чайка ,  и   вы   поручать   я   заказывать   из   она 
                чучело . 
браво ! 

                               .  вот   вещь ,  о   который   я 
                давеча   говорить ...    ваш 
                заказ . 
