рак ,  говорить ,  рак   в   печенка ... 
болезнь ,  говорить ,  опасный . 
не   вовремя   захворать !  кругом   деньги   падать ,  как   из   худой   карман ,  нищий   тысячник 
                становиться ,  а   он ... 
  до   то   растучнеть ,  что   весь   незастегнуть   ходить ,  а   говорить   мочь   только 
                тысяча .  а   у     вроде   затмение   ум   начинаться .  намедни   говорить : « жить ,
                говорить ,  я   мимо   настоящий   дело » .  что   это   значить ? 
а   ведь   он   на   твой   с   сестра   капитал   жить   начинать .  должный   бы   приумножать . 
все   возможный .  война !  на   война  –  ни   стыд ,  ни   жалость . 
я   и   думать ... 
не   принимать   бетлинг . 
тысяча ...   пяток ,  не   мало . 
да   уж   как   устанавливать . 
вот ,  я   приходить   узнавать ,  согласный   ли . 
да .  стеснять .  время   такой ,  что   умный   человек ,  как   фокусник ,  прямо   из   воздух   деньги 
                доставать . 
это   я   не   одобрять .  быть   она   в   пятый   год .  бестолковый   дело . 
если   бы   так  –  давать   бог !  чиновник   плохо   клещ ,  вцепляться ,  не   отрывать ... 
говаривать   об   это   и   в   купечество .  будто   мужик   какой-то   царица   обходить ? 
не   вериться   в   колдовство . 
на   сказка   похоже .  у   она  –  генерал  –  сотня . 
все   так   говорить ,   .  я   все-таки   полагать ,  что   без   царь  –  нельзя ! 
кто   же   спорить ? 
для   мы . 
для   народ ...   значит ... 
ну ,  что   вы ?  какой   же   это   правда ? 
нечно ,  это  –  так ,  а   все-таки ... 
зачем   же   вы   обижать ? 
и  –  при   человек   обижать !  воровать !  это   надо   доказывать ! 
это   один     мочь   говорить . 
как   здоровье ,   ? 
да ,  ночь   сегодня .  скандал ! 
говорить  –  часовщик   какой-то   да   учительница  ,  который   
                урок   давать ,  кочегар  ,  известный   бунтарь .  около   десяток   будто . 
у   они   это ...   различно :  один   царь ,  а   другой  –  весь   богатый ,  и   чтобы   рабочий   сам 
                управлять   государство ... 
нечно . 
не   иначе . 
а   что   ж   они   делать   без   хозяин - то ? 
и   вы  –  хозяин ... 
отрекаться   от   старый   мир ... 
отрясать   его   прах   с   наш   нога ... 
какой   же   молитва ?  ненавидеть ,  дескать ,  царь ...   дворец ... 
я ?  ничего . 
спрашивать ,  кто   на   место    поставлять . 
он   тоже   в   этот   мысль  –  ни   бог ,  ни   царь ... 
зволить   предлагать  –  а .  он  –  очень   проситься   к   мы .  человек   грамотный ,
                распорядительный . 
теперь   в   полиция   опасно   служить ,  многие   уходить . 
вот   видеть ? 
арестованный   выпускать ,  а   полиция   страдать . 
 ,  тут  – , –  знать ,  помощник   пристав ? 
он   служба   бросать   по   причина   опасность   и   проситься   к   мы ,  в   лес . 
очень   удобно .    теперь   загибать   хвост   и   бунтовать   быть .   –  сам   знать  –
                человек   неподходящий   и   тоже   сектант ,  все   о   закон   правда   бормотать ,  а   уж   какой   тут 
                правда ,  когда ...   сам   видеть ! 
я  –  чтобы   нанимать   а .     я   предлагать . 
определенно   не   высказываться . 
может  –  взглядывать   на   он ? 
для   знакомство .  он  –  здесь . 
это  –  не   грех .  умник - то  –  вон   они   как ...  они   давать   воля ,  так   они   земля   наизнанку 
                выворачивать ...  как  –  вроде  –  карман . 
да .  весь   арестант   освобождать . 
