не   пощадить   себя ,  куда   велеть ,  пойти   и   за   отечество   весь   кровь   свой   проливать .  хотя   бы   звезда   все   на   мы   ожесточать   и   небо   б   на   мы   гром ,  молния   бросать ,  не   устрашаться   мы ,  воевать ,  ничего ,  гибель   всякий   легкий ,  любить   то ,  кто   ныне   к   праведный   мы   брань   посылать   и   с   мы   в   должность   умреть   сам   желать . 
весь   войско ,  государь ,  к   оружие   готовый ,  и   полететь   на   смерть ,  лишь   выговаривать   слово . 
