  ведь   и   я   сказывать   вы ,  что   любить !.. 
  я   ли   не   знать ,  господин  ,  что   вы   ошибаться ? 
 ,  послушать !..   
               природа ,  видно ,  подшучивать ,  гда   я   производить ?  она   любовь   в   я   вкладывать ,  любовь   же   шишка   не   давать !  что   делать !   право ,  я   не   знать !  уговаривать - ка   отец !..  готовый   я   в   ад ,  лишуся   рай ,  отказ   же   сгубить   молодец . 
увы !..  любовь   огонь   почевать ,  я   мнить :  когда   дождаться   день ,  чтоб   тесно   с   вы   породниться ?  и   что   же ?  —  вдруг   я   узнавать ,  что   страсть   без   шишка   не   годиться !..  о ,  как   не   клясть   судьба   свой !  ( рыдать   и   продолжать   петь .)  как   зло   природа   подшучивать ,  гда   я   производить :  она   я   в   грудь   любовь   вкладывать ,  любовь   же   шишка   не   давать ! 
и   быть - то   ничего ,  а   теперь   совсем   гладко ;  точно   колено   не   туда   пристраивать ! 
ну ,  что   они   тут   еще   нужно ?  кажися ,  все   тут   есть !..  однако   коли   захотеть   больше ,  так   и 
              давать   по-ихнему .  теперь   уж ,  как   там   ни   вертеть ,  а   отдавать   за   я   !  ,  ты 
              говорить ,  что    заказывать   ты   парик   с   шишка ?..  ну   что   ж ?  пускай   себе   надевать ;  я 
              все-таки   взять   свое .  мой   выдумка   хорошо !  да   коли   приходиться ,  так   я   и   парик - то   с   он 
              стаскивать …  пусть   видеть !..  Хе ,  хе ,  хе !..  знать   наш !   не   гражданский   чета !.. 
ой   ли ?..  а   знать , ,  как-то   боязно   становиться ,  ей-богу !..    ну ,  быть   не   быть !.. 
             ,  !   
           
судьба   обижать   гусар ;   вот   уж   млат   над   он   висеть ,  и ,  с   каждый   отзыв   удар ,  талант   с   небо   к   он   слетать …  мужаться ,  воин ,  и   терпеть !  палач ,  свой   первый   дар   влеплять . 
  величавый   волдырь   на   маковка   взлетать …  да !   не   легкий   ты ,  шишка   слава !..  недаром   мало   славный   дело . 
ну ,  точно …   память !..  нету   спор !..  ее   вовек   я   не   забывать ! 
  как   бы   в   два   хор   я   оглушать !..  я   понимать ,  друг :  и   фиса ,  и   дис ,  и   всякий   прах !..  ну ,  право ,  от   подобный   фуга   век   целый   прозвенеть   в   ухо . 
ой ,  ой !..  ученость   налегать !..   ли   судить   по   оглавление ,  она   уж   больно   тяжелый . 
у - ух !..   я   убежденный   насквозь …  о   боже !   столько   потрясение   сражать   хоть   бы   кто   небось ! 
 ,  больно …  как   сильно   захватить   дух !..  ,  милый ,  ну ,  довольно !  ей-ей ,  не   выдерживать ,  мой   друг . 
  туда   ж ,  в   подмога !..  страдалец ,  понимать   вы !..  я   тронуть   так ,  что ,  ну ,  ей-богу ,  расплачиваться ,  как   дитя ,  сейчас . 
  э - эк ,  вскакивать !..  и   тень   и   свет   я   понимать   вдруг …  в   глаз   как   будто   зарябить ,  и   словно   радуга   вокруг . 
  опаздывать !..  ох ,  рок   я   строить   все   на   смех .  терпение   надо   бы   сначала ,  а   не   вконец ,  не   поздно   все . 
  у - ах !..   умирать   я !..  от   маковка …   до   самый   пята …  я …   ощущать …   страсть   такой ,  что   ночь   переживать   навряд .   
  нец   мучение …  что   хватить ,  то   талант   в   рука …  как   я   умный …   я   просто   гений ,  в   какой-то   чудный   шишак !  теперь   я   счастливый …  марш   к   тте !  она   любить   я   должный …   ь   указывать   на   шишка   этот ,  и   миг    влюбленный . 
не   забывать ,  братец ,  не   забывать ;  пристраивать ,  братец ,  сегодня   же   пристраивать . 
