в   блеск   зимний   ночь   тающий ,  обращать   ко   я   твой   лик .  ты ,  снег   тихо   веять ,  дарить   я   легкий   снег . 
в   синева   твой   морозный   много   звезда .   д   рука   мой   железный   светлый   меч . 
протекать   столетие ,  как   сон .  долго   ждать   я   ты   на   земля . 
ты   мерцать   с   твой   высота   на   мой   голубой   плащ . 
больше   взор   подымать   не   мочь :  ты ,  падучий ,  сковывать   мой   взор . 
я   слишком   долго   в   небо   смотреть :  оттого  —  голубой   глаз   и   плащ . 
эта . 
все   о   ты . 
много   столетие . 
не   знать . 
я   красивый . 
только   о   тайна   знать   слово ,  только   торжественный   речь   мой . 
не   знать  —  и   хорошо   не   знать . 
видеть .  как   звезда  —  они . 
да .  ослепительный   ты . 
я   касаться   не   сметь   ты . 
кровь   молчаливый   мой . 
звездный   напиток  —  сладко   вино . 
