проклятый   стук   и   шум   вскружить   голова .  все   так  -  и   признаюся ,  что   видеть   в   первый   раз   в   ты   какой-то   ум . 
я   и   то   дивлюся .  итак ,  заниматься   мы .  -  вот   план   я   начертать :  гда ,  в   какой   день ,  в   какой   формат ,  сколько   наш   политический - хозяйственный   журнал   в   свет   должный   выходить ;  теперь   оставаться   только   сыскать   прилично   латинский   эпиграф . 
какой ? 
безделка ! 
сейчас   я   они   находить . 
везде :  экономист , ,  журнал , " ер "  к   услуга   наш ... 
вздор .  ты   только   извлекать ,  и   я ,  заниматься   слог ,  известный   мнение   давать   новый   оборот   и   помещать   свой   статья   для   домоводство .  мой   плантация ,  завод ,  скотоводство ,  дом   крестьянский ,  трехверстный   водовод ,  отопок   турф ,  овин ,  молотильный ,  свекольный   сахар ,  все ...   и   самый   коптильный   невежа   просвещать .  -  я   выставлять   хотеть   все   полезный   село   мой   в   образчик ,  и   только   что   рапорт   оттуда   получать ,  то   и   вмещать   в   журнал . 
ну   что   ж ,  дивиться   ль   он ? 
от   глупость . 
идти   он   сюда . 
успевать   прочитывать ;  но   сельский   дело   заниматься   мы   теперь .  ну   что ,  пойти   ли   в   ход   свекольный   сахар ?  а ? 
три   пуд ? 
не   мочь   быть ! 
умно ! 
ты   правый ;  невежда   наш   за   что   ни   приниматься ,  испортить   все   тотчас ,  и   дело   они   один  -  с   скот   обходиться ...  а   кстати !   овца   тот   плодиться   ли   у   мы ,  торых   я   присылать ? 
как   негде ? 
так   меринос ?.. 
невежда   все   морить ! 
что   еще ? 
невежда ! 
как !   но   где   ж   мой   водовод ? 
невежда ! 
климат !   у   мы   климат ?   не   стыдно   ль   звать   климат   зы ,  вьюга ,  дождь   и   вечный   зима ,  где   гибнуть   все ,  нельзя   родиться   ничто ;  и   в   царство ,  клюква ,  брусника   богатый ,  что   можно   заводить ?  -  я   знать   наперед ,  что   и   ревень   пропадать . 
хоть   это   удаваться ! 
невежда ! 
читать ,  учиться ,  и   просвещать   невежда ,  и   заводь   устройство   на   то ,  чтоб   лекарь ,  зима ,  мороз   находиться ,  торое ...  хотя   на   место   ли   строение ?  не   проваливаться   ли   сквозь   земля   весь   имение ?  и   рождаться   ли   хлеб ? 
а   что   ж   у   мы ? 
ну ,  заврал !  не   рассуждать ,  молчать . 
невежда   умствовать !  взять   он   с   себя   и   накормить . 
я   после   прочитывать . 
ди . 
ну !   что   ты   сказать ?  а ? 
да   слышать   ли   ты   все ? 
так   сказать . 
мысль   свой . 
о   что ?   вопрос   прекрасный !  ты   взбесить   стоик ! 
ты   сам   я   доказывать   возможность   говорить   с   ты   равнодушно . 
страсть . 
боже   мой ! 
все   знать ... 
оставлять   он . 
да   я   не   до   то .  мой   сахар ,  мой   ревень   и   турф ...   нет   сомнение ,  все   перепортить   от   пьянство ,  нерадение   и   от   невежество ... 
ты   правый . 
так !   школа   я   построить ,  насильно   в   они   велеть   учить   мой   крестьянин   все ...   весь ...   весь !..  да ,  кажется ,  и   план   о   воспитание   мы   начинать   с   ты . 
есть   ли   ты   он ? 
нет ,  никогда   я   мысль    не   находить   так   правый :  весь   воспитание ,  а   много   ничто .  ум ,  чувство ,  сердце ,  вкус   родиться   от   он ;  без   воспитание  -  дурак   рассудок   здравый ,  и   это   доказывать .  -  ну   что ,  находить   ли ? 
да   ты   и   во   сто   год   не   сыскивать ...  это   что ? 
боже   мой !  ты   все   мешать   я . 
нет ,  все   не   то ,  где   деваться ?.. 
давать !  так !   вот   начало   о   чадолюбие ... 
дися ,  и   наш   план   рассматривать   мы   с   ты .  о   чадолюбие ... 
нет   покой !..  ну !   говорить   скоро ! 
и   я   расстраивать   сам ... 
не   знать . 
так ,  вот   женщина ! 
сыскать   ж   скоро   ступать . 
еще   бежать ...  прощай ...  о   чадолюбие ... 
купить   они . 
взять   у   . 
что   ж   он ? 
что   такой ? 
а ,  знать !  ну ,  теперь   оставлять   я   в   покой 
уходить ;  теперь   заниматься   свободно   мочь   мы ;  и   начинать   я ...  о   чадолюбие ... 
так ,  нельзя   не   помешать !  -  ну   что ,  сестрица ? 
о   что ? 
здоровый . 
за   что ? 
о   нет ! 
сегодня   ж   надо . 
теперь   я   недосуг ,  а   после ... 
прощай ,  мой   друг .  начинать ,  чтоб   время   не   потерять   напрасно :  о   чадолюбие ... 
зачем   ты   вставать ? 
злой   дух   его   присылать ! 
ужасно !  граф ,  извинять   я . 
да   в   ферма   не   забывать   ты   граф   показывать   мой   плантация .  прощать   ж .  -  ну ,  сначала :  о   чадолюбие ... 
здесь   она !  уходить . 
я   восхищать   твой ! 
  сколько   он   удовольствие   я   сделать !  -
знать ,   иногда   ты ,  признаваться ,  досаждать   мой   занятие . 
я   верить . 
они   умный   мужчина . 
да   быть   ли   время   я ?  ты   знать ,  занимать   я ,  хоть ,  признаваться ,  с   ты   там   лестно   быть ,  где   ты   свой   красота   заворожать   все . 
такой   приятность   не   видеть   я   ни   в   кто .  как   я   смотреть   любить ,  когда   на   бал   ты   входить :  все   вспыхивать   женщина . 
верить ,  ты   весь   ловко ! 
ты   хороший   все   одевать . 
пусть   кричать ,  беда   небольшой ,  мотать . 
как   ты   милый ,  ловкий ! 
так ,  мой   друг ! 
ну , ,  целый   день   вчера   я   ждать   ты . 
да   где   ты   быть ? 
как ? 
какой   варварство ! 
да   дело   не   о   то ,  сказать ,  что   делать   мы ? 
да   кто   их   давать   теперь ? 
родня   мой   глупец !    как   все   сделаться ? 
княгиня ,  слышать   ль ,  что   ваш   щегольство   я   стоить ? 
нет ,  однако   ж   мотовство ... 
какой ?  вы   хорошо   знать . 
препустой ,  чтоб   глупый   не   называть . 
быть   мочь ,  но   теперь   не   время   мы   чиниться .    ваш   милость   я   должный   разоряться   и   разорять   ребенок ,  а   все   на   этот   дрянь . 
не   стыдно   ль   так   клепать ? 
вот   мило ! 
ну ,  что ? 
с   что ?..   от   они   весь   сделаться   беда 
я   знакомый   увертка   женский ,  завесть   хотеть   шум ,  чтоб   оправдывать   себя ,  а   обвинять   другой . 
вы   признаваться ? 
как   мочь ? 
не   ваш   голова   доставать ,  чтоб   постигать   весь   этот   оборот ,   скоро   быть   должный   они   понятный   все ,  и   я   уже   писать ... 
над   кто ? 
как !   вы ,  мой   жена ,  вы   также   мочь ... 
неблагодарность   тот ,  кто   я   одалживать   все   в   свет ... 
я   все   равный ,  вот   здесь   мой   чин . 
ваш   свет  -  толпа   человек . 
и ,  признаваться ,  смешно   смотреть   на   ваш   все   причуда   и   жеманство ,  грень ,  нерв ... 
и   стоять   весь   то ... 
напротив ,  тетушка   с   слеза   на   глаз   твердить ,  что   ты   мой   расстраивать   имение ,  что   мать   дурной   ты ,  что   ты   всегда   в   гость ,  что   ты ... 
что   ты   жить   в   карета . 
что   ты   должный ... 
нет !   но   весь   безделка   этот . 
прощать ! 
прощать ,  мой   друг ,  что   я   замешкаться   немного :  я   вести   к   ты   сестра . 
напротив ,  совестно   смотреть   я   на   ты ,  что   я   забываться   мочь ... 
нет ,  нрав   проклятый   мой   причина   весь . 
простительный   ли   я   взбеситься   за   слово ,  что   как-то   вырываться   в   минута   огорчение ?  я   виноватый ! 
нет ,  у   ты   прощение   я   надобно   просить . 
мой   вина ,  мой   друг ! 
  все   ль   забывать ? 
ах !   я   ты   до   слеза   намерен   доводить . 
  то ,  что   сделаться ,  мой   друг ,  теперь   со   я ,  должно   подействовать   над   каменный   душа ,  растрогать   этот   стул !.. 
мой   сестра ,  узнавать   наш   дело   дурной   положение ,  приходить   ко   я   в   слеза . 
выслушивать ,  она   свой   имение   все   закладывать ... 
чтобы   спасать   мой . 
  восхищение   умножаться   твой ,  гда   поступок   весь   узнавать   ты   подробно .  воображать   себя ,  мой   друг ,  что   я   сидеть   размучивать ,  огорчать ,  мой   ум   в   прожект   бродить , -   подивиться :  я   средство   спасаться   не   находить ,  как   растворяться   дверь ,  и ...   вдруг    входить ... 
не   совсем ,  но   соглашаться   должно ,  в   глаз   ее   быть   такой   доброта ,  торой   почесть   небесный   что-то   можно .  ввек   не   забывать   я   улыбка   райский   тот ,  с   который   она   я   деньги   отдавать . 
я   вести   она   с   себя ,   от   я   она   так   скоро   убегать ,  оставить   деньги ... 
в   мой   бюро .  теперь   нет   много   горе   я .  пусть    по   суд   улаживать   все   покуда ,  а   там   я   сам   приниматься ,  и   ты   увидеть   чудо . 
мой   прожект   я   хотеть   ты   открывать ,  чтоб   ты ,  наслышаться   суждение   городской ,  не   беспокоиться .  во-первых ,  я ... 
ймешь ... 
  с   ясность   такой   ты   растолковывать   я   дело   все   браться ... 
из   петергоф ? 
я   очень   рад ,   прежде ... 
да ,  помнить ;  но   должный   ты   весь   мой   труд   узнавать   и   оценивать . 
да . 
ты   и    поздравлять . 
взять . 
просить   они   в   кабинет . 
мой   друг ,  профессор   нельзя   ж   заставлять   ждать . 
да   разве   без   я   отправлять   они   не   можно ?  с    деньги   я   хотеть   к   ты   присылать ,  и ,  чтобы    я   не   помешать   трудиться ,  ты   они   отдавать   он . 
увидеть . 
прощать ,  я   недосуг . 
ба !   . 
что   значить   это ? 
да   ты   в   нога   валяться   у   этот ... 
кто   он ? 
ну ,  должный   я   он ,  вот   только   и   всего . 
ты   плакать ,  да   об   что ? 
вот   честный   человек !  он   должно   дивиться .  не   правда   ль ? 
в   журнал   пусть   прочитывать   ступка   твой ,  я   сам   хотеть   ты   прославлять . 
не   плакать ,  сестра   мой   мы   выручать ... 
вы   это   знать   угодно ? 
я   все   сказать   охотно ,  что   она   спасение   мой   обязывать   я .  чтоб   я   помогать ,  она   имение   закладывать . 
деньги   все   княгиня   получать . 
они   отдавать   она   должный   ты .   ди   же   к   она ,  взять   и   делать   с   они   сделка .    хотеть   идти .    он   останавливать . 
что   ж   ты   нейти ? 
безделка !   этот   безделка   мы   дело   большой   сделать .  вы   житель   городской ? 
так   о   хозяйство   смело   вы   можно   говорить .  из   книга   я   почерпать   й - что ,  но   опытность   должный   открывать   вы   много . 
он   думать .  эй !   стул !  так   думать   вы ,  кто   жить   в   деревня   долго ,  тот   хорошо   должный   знать ? 
и   книга   читать   не   надобно ? 
а   вы   читать ? 
он   читать .  так ,  становиться   быть ,  у   вы   хозяйство   процветать ,  без   польза   не   лежать   ни   лоскуток   земля ,  и ,  делать   на   весь   предмет   наблюдение ,  вы   через   опытность   тьма   средство   изобретать ,  чтоб   человечество   доставлять   облегчение ,  и ,  сила   ум   убавить   тело   труд ,  у   вы   машина   молотить ,  сеять ,  жать ,  и   производить   все   на   фабрика ,  завод ,  в   плантация ,  везде ,  не   так   ли ? 
так   что   ж   вы   сделать   полезный ? 
какой   ж   общество   сберегать   с   то   плод ,  и   просвещение   какой   польза   быть ,  что   ваш   мужик   богатей   другой ?  кто   только   думать   о   выгода   свой ,  тот   пожить ,  умирать ,  и   свет   его   забывать . 
  имя   его   газет   не   наполнять ...  бывать   ль   вы   когда   в   село   мой ? 
а   вот   мой   глупец   ничто   не   нравиться .    разумный   речь   ты   слушать   и   замечать . 
молчать   ж .  каков   мой   славный   куб   и   паровой   печь ,  вы   удивлять   ль ? 
а   вот   кричать   они   ж ,  что   дом   от   они   сгорать . 
весь   вздор . 
чертория   за   это   пожурить . 
ну   вот ;  а   у   я ?.. 
все   оттого ,  что   вы   и   плут   и   глупец . 
так ,  приходиться   я   будущий   весна   отправляться   туда ,  и   я   давно   хотеть ... 
тот   беда ,  что   время   нет   совсем . 
ужасно ! 
о   нет !   я   не   служить . 
а   где ,  сударь ,  служить   приказывать   вы   я ? 
я   не   больной ;   лестно   ли   служить   со   весь   наравне ,  и   стоить   ль   труд   для   это   учиться ? 
угодно   ль ,  я   маг   вы   наизусть   прочитывать  , ,  либия ,  страбон ,  я   комментировать   военный   дело  , ,   и   веллингтон ;  а   все   от   это   я   выгода   маленький ,  гда   с   безграмотный   я   сравнять   хват ;  а   если   пробыть   он   в   полк   много   год ,  то   он   же   командир . 
лдат   вы   входить ,  в   отставка   ж   выходить   чем ?  секунд-майор ...   а ?   ведь   правда ? 
неужли   наконец   добиваться   бригадирство ? 
да   где   ж   я   взять ,  сударь ,  такой   богатырство ?  он   с   лишек   тридцать   год   ботфорт   не   скидать   и   крепкий   лоб ... 
он   не   брать   пуля ... 
а   я ,  признайтести ,  мочь   ли ,  привыкать   рассуждать   и   видеть   все   как   быть , ,  кричать ,  в   казарма   жизнь   провесть ,  чтобы   под   старость   быть   безвестный   дворянин ,  как   храбрый   дядя   мой ? 
открывать   я   дорога  -  увидеть   скоро   все  -  короткий   и   новый !   лето   гений   достигать   тот   честь ,  к   который   дядя   мой   тащиться   век ... 
икар ?  он   читать .   зволить   вы   сказать ,  что   страшно   все   то ,  кто   не   иметь   дар . 
нет ,  прочитывать   мой   журнал ,  и   вы   уверяться . 
нигде ,  он   здесь   покуда ,   скоро   выходить   в   свет ,  и   на   он   б   не   худо   вы   подписываться . 
а   то ...   но   я   бояться ,  чтоб   вы   за   искренность   мой   не   рассердиться . 
хорошо .  так   вы   прочитывать   в   он ,  что   вы ,  сударь ,  в   ваш   век   не   знать   ни   о   что ,  бродить   ощупь ,  и   скоро   б   убеждаться ,  как   нужно   вы   учить ...  и   статься   легко ,  что   поводить   я   журнал   мой   далеко . 
так ,  сударь ,  я   они   наш   век   прославлять   и ,  что   я   следовать ,  отдавать   себя   заставлять . 
а   то ,  сударь ,  что   я   не   тратить   время   в   подробность ,  в   безделка ,  нистр   сделаться ,  и   сам   через   себя . 
хотеть . 
куда   быть   можно . 
что   за   вопрос ? 
да . 
что   значить ? 
вы   забываться ! 
какой   наглость ! 
угодно   ль   выходить   вон ! 
вы   слишком   горячий ;   я   расхолаживать   горячность   вы   заставлять . 
теперь   пойти   вон ,  а   если   вы   обидно ,  мы   кончать   иначе ... 
назначать   время ,  час ... 
  должно   знать ,  кто   вы ? 
кто   вы ? 
где   вы   хотеть . 
я   выходить   из   терпение !..  досадно ...   но   нельзя   ж ... 
урок ! 
хороший   ли ?  как   бесстыдно   он   шутить !.. 
каков   же !  он   правдология   звать !  да   как   ты   сметь ?..  вон   из   дом   сейчас ! 
за   то   же . 
вон ! 
вон ! 
вон   пойти ! 
нейти ?  в   окно   он ! 
выходить   ли ? 
так ,  друг   мой ,  ничто . 
ах !   я   взбеситься   на   он . 
молчать   и   убираться ,  или   сейчас ... 
я   смешной   кажуся   нынче   все . 
ах !   сделать   одолжение ,  оставлять   я ... 
ах ,  боже   мой ! 
ну ,  вот   еще   сестра . 
и   ты   туда   же ,  граф ! 
знать   и ,  верно ,  твой   не   плохо   рассуждать ,  да   не   мочь ...   как   быть ...   у   всякий   свой   нрав . 
быть   мочь ,  я   неправый ;   этот   разговор   оставлять ,  ради   бог ! 
так   говорить   скоро . 
ах ,  мой   друг !  об   это   думать   я ,  ей-богу ,  недосуг . 
что   хотеть   делать   ты ,  я ,  право ,  все   равный ,  ь   быть   б   сделать   как   должно . 
какой   варварство ! 
ты ,  мой   друг ,  печалиться   напрасно :  беруся   я   во   все   графиня   убеждать ,  то   много   что   ты   мы   деньги   возвращать   сейчас   же   мочь . 
не   правда   ли ,  ты   рад ,  что    не   взять   они ? 
ди ,  отдавать   сестра ... 
боже   мой !  я   дело   кончать   надо . 
слушаться   хоть   в   жизнь   раз   один .  дождися   у   ворота ,  как   этот   господин   опять   прийти   сюда ;  он   ты   знать ? 
сказать ,  что   я   он   у   ферма   ожидать .   ди ,  да   говорить   не   сметь   человек   мой . 
вот   он !  что   это   значить ?  я   с   лишек   два   час   вы   ждать ,  сударь ,  в   сад ,  а   вы ...  ну   вот   еще !   о   что   княгиня   плакать ?  неужли   и   ее   вы   сметь   огорчать ?  без   отлагательство ,  угодно   ль   объяснять   ступка   ваш ? 
ты   здесь ? 
он   шептаться   с   жена !  просить ,  покуда   я   не   выходить   из   терпение ,  сказать   я   здесь   иль   там ,  да   только   скоро ,  кто   вы ?   как   вы   звать ?   откуда   взять   право    я   дерзкий   быть  -  шептать   жена   мой ? 
давно   ль ,  сударь ?  нет ,  право ,  в   вы   что-то   быть ,  что   никак   нельзя   понимать .  не   дух   ли   вы   какой ? 
хотеть   ль   отвечать ? 
я   холодный   как   лед .  ну ,  говорить   же . 
вот   забавно !  к   что   такой   вопрос ,  и   общий   что   быть   меж   дядин   письмо   и   вы ? 
прочитывать   я   или   нет ,  ты   в   то   нужда   мало ;  уж   я   уставать   терпеть , -  сказать ,  кто   ты   таков ? 
мой   дядя ! 
я   стыдиться . 
я   голова   вскружить ,  я   быть   в   такой   чад ,  что ,  право ... 
божиться ,  сударь ,  я   больно ,  что   думать   мочь   еще ... 
" ты   с   возвращение   свой   из   чужой   край ,  где   ты   воспитывать ,  не   хотеть   я   видеть   и   не   написать   ни   раз   к   свой   дядя ;  но   твой   дело   расстраивать ,  я   забывать   весь ,  кроме   то ,  что   ты   сын   мой   сестра .  твой   имение   назначать   в   продажа ,  и   я   готовый   выкупать ... 
возможно   ль ? 
  у   я   быть   ребенок ,  который   принадлежать   мой   имение ;  однако   я   мочь   закладывать   он ,  чтоб   выкупать   ваш ,  с   тот   уговор ,  чтоб   оно   быть   в   полный   мой   распоряжение   до   заплата   ваш   долг .  итак ,  вы   должный   тотчас   ехать   в   деревня ,  где   вы   ни   в   что   не   быть   недостаток " . 
я   рад   и   становиться   заниматься . 
так   я   поэтому ,  сударь ,  в   свой   дом   лезный   человек   быть   совсем   терять   воля ? 
нет ,  это   уж   обидно ! 
гда   княгиня   мочь   в   деревня   жить ,  то   я   все   жертвовать   готовый . 
как   экипаж !   какой ? 
  запрещать   вы   он   ходить   в   наш   дом . 
