без   место ,  пожалуй ! 
не   есть ,  не   пить ,  давно   не   знать   сон ;  о   тот   переговоры ,  что   так   тайно   он   с   английский   королева   вести ,  уж   речь   нет .   сол   ее   теперь   напрасно   просить   у   он   прием . 
а   мы ,  должно   быть ,  дальний   боярин ! 
да   этот   раз   не   первый ,  не   последний .   койный    правда   говорить :  он   весь   мы   сламывать ! 
й - что   шепнуть   мы   про   он   мочь   бы ! 
ну ,  слепой   же   ты ! 
нет ,  это   не   бояться ! 
ну ,  князь ,  прощать   мой   худой   слово :  ты   слепой   как   крот ,  и   первый   ты   татарин   этот   выживать   как   раз ! 
да   уж   наверно   так ! 
так   ты   согласный ? 
или   такой ,  который   бы   мы   в   рука   держать   непрестанный   страх ! 
так   ты …  ну ,  князь ,  признаваться ,  удивлять ! 
князь ,  конечно ,  ты   мы   доказывать ,  что   ты   хитрить   уметь ;  мы   полагаться   мочь   на   ты ;   все   ж   дозволять ,  в   такой   опасный   дело ,  ты   не   в   гнев ,  он   не   в   осуждение ,  спрашивать   ты :  что   отвечать   ты ? 
так   вправду   ты   суметь   на    джечь   и   взбунтовать   народ ? 
что   сказать   ты ? 
тут   надобный   не   крик   и   не   шум ;  а   чтоб   они ,  увидеть  ,  так   на   он   б   и   кинуться   и   разом   на   клок   б   разрывать ! 
на   всякий   случай   я   кой-кто   еще   пускать   в   народ .  быть   на   примета   у   я   один :  рязанский   дворянин ,   . 
и   я   пора   домой ,  прощать ! 
дворецкий   твой   из   слобода   приезжать ,  государь . 
миловать   мы   господь ! 
великий   царь !  к   ты   приходить   тот   схимник ,  торой   ты   приводить   велеть . 
дозволять ,  великий   царь ,  мы   весь   имение   наш   жертвовать ! 
,  государь ,  ты   слышать :  бунт ,  и   голод ,  и   мор   в   их   войско !  неужель   теперь ,  теперь  –  когда   напор   дружный   можно   они   разгромить  –  мы   они   уступать   столько   владение   русский ? 
все   ль   у   вы   готовый ? 
сейчас   изволить   царь   жаловать .  смотреть   же ,  чтоб   он   оставаться   все   довольный ;  чтоб   он   от   мы   досада   в   что   не   приключаться !  врач   сказать :  боже   сохранять   он   прогневать   что-нибудь   сегодня !  кто   там   хохотать ? 
изрядно !  смотреть   ж ,  харя !  пяток   не   жалеть !  перед   царь   вертеться   кубарь !  теперь   пока   ступать   в   тот   палата ,  там   спрячьтести .   гда   я   крикнуть : « человек ! »,  вбегать   все   да   этот   песня   грянуть   весело !  ты   около   царь   весь   время   быть  –  глядеть   он   в   глаз ,—  и   только   лишь   он   бровь   понахмуривать  –  ты   шутка   выкидывать   смешно ! 
вот   из   персия ,  великий   государь ,  узорочие   разный .  быть   мочь ,  оно   пригодный   королева ? 
то   шахматный ,  государь ,  игра ,  торой   присылать   ты   в   подарок   персидский   царь . 
вот   и   доска   к   они ! 
шах ,  государь . 
как   быть   пропадать   ферязь ! 
звать   врач !  скоро   позвать   врач ! 
бежать   за   поп !  скоро   бежать !  человек !  человек !  гей ! 
назад !  назад !  безбожник !  назад !  царь   умирать ! 
вот   он ! 
вести   по   он   стрелять ! 
за   что   мы   в   ссылка ? 
мы   разрывать   на   клок ! 
