кто   уезжать ? 
да   у   вы   дверь   открывать  –  все   настежь .  здравие   желать ,   . 
деньги   существовать   на   то ,  чтобы   они   тратить ,  как   сказать    .  разрешать   снимать 
                бурка ? 
я   просиживать   бы   весь   ночь   в   бурка   у   ваш   нога . 
виноватый ,  это   гвардейский   комплимент .  я   так   рад ,  что   вы   увидеть !  я   так   давно   вы   не   видеть ! 
ах ,  ,  что   такой   в   наш   время  « вчера » !  итак ,  кто   же   уезжать ? 
зволить ,  он   же   сегодня   должный   быть   вернуться ! 
куда ? 
куда ? 
в ...  берлин ?  и   надолго ,  разрешать   узнавать ? 
на   два   месяц !  да   что   вы !..  печально ,  печально ,  печально ...  я   так   расстраивать ,  я   так 
                расстраивать !! 
я ,  можно   сказать ,  подавлять ...  боже   мой ,  да   тут   все !  ура !  ура ! 
я   радоваться ...  ах ,  ,  вы   не   понимать !.. 
я   не   светский   человек ?   зволить ,  почему   же ?  нет ,  я   светский ...  просто   я ,  знать   ли ,
                расстраивать ...  итак ,  становиться   быть ,  он   уезжать ,  а   вы   оставаться . 
Ма - ма ...   миа ...   ми ...  он   далеко ,  он   да ...   он   далеко ,  он   не   узнавать ...  да ...  в 
                бесподобный   голос .  ехать   к   вы   на   извозчик ,  казаться ,  что   и   голос   садиться ,  а   сюда 
                приезжать  –  оказываться ,  в   голос . 
ну   как   же ,  как   же ...  вы   чистый   вода   богиня ! 
е - какой   материал   быть .  вы   знать ,  ,  я   однажды   в    петь 
                эпиталама ,  там   вверху  « фа »,  как   вы   известно ,  а   я   взять  « ля »  и   держать   девять 
                такт . 
семь   такт   держать .  напрасно   вы   не   верить .  ей-богу !  там   быть   графиня   гендрикова ... 
                она   влюбляться   в   я   после   это  « ля » . 
отравляться .  цианистый   калий . 
!  живой !  ну ,  слава   бог !   что   ты   в   чалма ? 
мой   почтение ,  капитан . 
она   императорский   величество   лейб-гвардия   уланский   полк   и   личный   адъютант   гетман 
                поручик   . 
ух ,  какой   великолепие !    какой   случай   пир ,  позволять   спрашивать ? 
ага ... 
где   приказывать ? 
итак ,  становиться   быть ,  он   уезжать ,  а   вы   оставаться ? 
господин !  здоровье    !  ура ! 
все   обстоять   благополучно .  какой   вчера   быть   ужин   во   дворец !..  на   двести   персона . 
                рябчик ...  гетман   в   национальный   костюм . 
не   верить   никакой   слух ,   . 
все   к   хороший . 
ну ,  ну , ,  !.. 
зволить ... 
свинья   ты ,  а   не   друг   детство ... 
пить , ,  пить ,  дорогой ! 
господин !  здоровье   его   светлость   гетман   весь   украина .  ура ! 
господин   капитан ! 
господин   полковник ,  позволять ,  я   сказать ! 
немец   бы   не   позволять   формировать   армия ,  они   она   бояться . 
маузер   заряжать ,  господин !! 
боже ,  как   нализываться ! 
зволить   слово !  вы   я   не   понимать !  гетман   так   и   сделать ,  как   вы   предлагать .  вот 
                когда   мы   удаваться   отбиваться   от    и   союзник   помогать   мы   разбивать   большевик ,  вот 
                тогда   гетман   полагать   украина   к   стопа   его   императорский   величество   государь 
                император    а ... 
господин !  известие   о   смерть   его   императорский   величество ... 
... вымышлять   большевик .  вы   знать ,  что   происходить   во   дворец   император   а ,
                когда   он   представляться   свита   гетман ?  император    сказать : « а   о   дальнейший   с 
                вы   быть   говорить ... » –  портьера   раздвигаться ,  и   выходить   наш   государь .  он   сказать : « господин   офицер ,  поехать   на   украина   и   формировать   ваш   часть .   гда   же 
                наставать   время ,  я   лично   вы   поводить   в   сердце   россия ,  в   москва !»  и   прослезиться . 
  ! 
не   надо ,  ! 
что   вы ,  что   вы ,  не   будить   он ! 
вот   сюда ,  сюда ...  вы   я   разрешать ...   возле   вы ? 
  !  все   быть   благополучный ,  а   сон   вы   не   верить ... 
а   вы   знать   что ,   ?  он   не   вернуться . 
ваш   муж . 
я - тот   большой   дело .  я   вы   любить . 
ей-богу ,  я   вы   любить . 
не   хотеть ,  я   надоедать . 
то   что   он   на   крыса   похожий . 
как   два   капля .  пенсне ,  носик   острый ... 
какой   вы   он   жена ! 
вы   посмотреть   на   себя   в   зеркало .  вы   красивый ,  умный ,  как   говориться ,  интеллектуально 
                развитый .  вообще   женщина   на   ять .  аккомпанировать   прекрасно   на   рояль .  а   он   рядом   с   вы 
               –  вешалка ,  карьерист ,  штабной   момент . 
да   я   он   это   в   глаз   сказать .  давно   хотеть .  сказать   и   вызов   на   дуэль .  вы   с   он 
                несчастливый . 
  я . 
ого - го !..   что   это   я   не   годиться ? 
да   вы   всматриваться . 
так   я   и   знать !  что   за   несчастие !  все   твердить   один   и   тот   же :  –  адъютант ,
                –  певец ,  то ,  другой ...  а   что   у    быть   душа ,  это   никто   не 
                замечать .  и   жить    как   бездомный   собака ,  и   не   к   кто    на   грудь 
                голова   склонять . 
она   не   длинный .  это   меццо-сопрано .   ,  ей-богу ,  ничто   подобный   я   она 
                не   говорить   и   не   сказать .  нехорошо   с   ваш   сторона , ,  как   нехороший   с   твой   сторона ,
                . 
ну ,  нехороший   с   твой   сторона ,   .  вообще   у   вы   нет   никакой   чувство   ко 
                я . 
ага !  нравиться .  а   муж   свой   вы   не   любить . 
,  не   лгать .  у   женщина ,  который   любить   муж ,  не   такой   глаз .  я   видать   женский   глаз .  в 
                они   все   видно . 
как   он   уезжать ?! 
я ?  никогда !  это   позорно .   знаться ,  что   вы   он   не   любить ! 
а   зачем   вы   тогда   поцеловаться   со   я ? 
я   лгать ?..  а   у   рояль ?  я   петь  « бог   всесильный » ...   и   мы   быть   один .  и   даже   сказать   когда  –
                восьмой   ноябрь .  мы   быть   один ,  и   ты   поцеловать   в   губа . 
ничего ? 
свет   мы   убирать .  так   хорошо ?  слушать , ,  я   ты   очень   любить .  я   ты   все   равный   не   выпускать .  ты   быть 
                мой   жена . 
какой   же   я   змея ? 
,  до   что   ты   хороший ! 
,  ты   не   бояться ,  я   ты   не   покидать   в   такой   минута .  я   возле   ты   быть ,  . 
,  ты   бросать   он   совсем   и   выходить   за   я ... !  разводиться ? 
молодой   человек ,  вы   ничто   не   видать ! 
то   быть   как ? 
я   с   вы   не   играть . 
боже ,  как   нарезаться ! 
как   надираться ! 
здравствовать ,  . 
как !  никто   нет ?  а   кто   из   адъютант   дежурить   у   аппарат ? 
а   где   же   он ? 
как   это   так ?  и   аппарат   полчаса   стоять   без   дежурный ? 
мало   ли   что   не   звонить !  а   если   бы   позвонить ?  в   такой   момент !  черт   знать   что   такой ! 
вы ?  записывать   военный   телефонограмма ?!.  да   что   у   он ,  размягчение   мозг ?  а ,  понимать ,
                понимать !  он   заболевать ? 
то   быть   как   это  –  вовсе   из   дворец ?  вы   шутить ,  дорогой   .  не   сдавать   дежурство ,  отбывать 
                из   дворец ?  значит ,  он   в   сумасшедший   дом   отбывать ? 
какой   газета ? 
зволить ,  да   вот   же   его   шашка ! 
или   я   с   ум   сходить ,  или   вы .  запись - то   он   я   оставлять ,  по   крайний   мера ?  что-нибудь 
                приказывать   передавать ? 
вы   свободный ,  . 
нут - с ? 
откуда ?  из   дом ? 
я   надеяться , ,  что   вы   не   касаться   окраска   лицо   адъютант   его   светлость .  вы 
                лишний   говорить . 
12 - 23 ...  мерси ...  это   квартира   князь   а ?..   просить    ... 
                что ?  во   дворец ?  он   нет   во   дворец .  я   сам   говорить   из   дворец ...   стоять , ,  да   это 
                твой   голос !..  сера ...   зволить ...  что   за   хамство !  я   же   отлично   слышать ,  что   это   он   сам .  ,  ...  штаб   святошинский   отряд ...   просить   начштаба ...  как  –  он   нет !   мощник ...  штаб 
                святошинский   отряд ?..  что   за   чертовщина !..  ,  сейчас   же   этот   записка   передавать   вестовой .  чтобы   срочно   поехать   ко   я   на 
                квартира   на    улица ,  там   он   по   этот   записка   давать   сверток .  чтобы   сейчас   же 
                привозить   он   сюда .  вот   два   карбованец   он   на   извозчик .  вот   записка   в   комендатура   на 
                пропуск . 
что   за   чертовщина ,  честный   слово !  я   слушать ...  да .  личный   адъютант   его   светлость   поручик   ...  здравие   желать ,
                ваш   превосходительство ...  как - с ?  болботун ?!.  как ,  со   весь   штаб ?..  слушать !..  так-с ,  передавать ...  слушать ,  ваш 
                превосходительство ...  его   светлость   должный   быть   в   двенадцать   час   ночь .  я   убивать ,  господин ! 
здравие   желать ,  ваш   светлость . 
осмеливаться   спрашивать  –  кто ? 
не   мочь   знать .  никто   не   прибывать . 
осмеливаться   докладывать   ваш   светлость :  я   только   что   принимать   дежурство .   рнет   князь 
               ,  дежурить   передо   я ... 
слухать ,  ваш   светлость .  дежурный   адъютант   корнет ...   князь ...  черт   он   знать ,  как  « князь »  по-украински !..  черт !  ,  временно   исполнять   обязанность ...  я   думать ...   думать ... 
                думовать ... 
слушать ,  ваш   светлость .   рнет   князь  ,  дежурить   передо   я ,  очевидно ,
                внезапно   заболевать   и   отбывать   домой   еще   до   мой   прибытие ... 
так   он   и   надо !  быть   знать ,  как   чужой   голос   по   телефон   разговаривать .  хам ! 
так   точно .    на   лента   ничего   нет . 
осмеливаться   докладывать ,  ваш   светлость ,  известие   чрезвычайный   важность . 
пять   минута   назад   я   звонить   из   штаб   командующий   и   сообщать ,  что   командующий 
                добровольческий   армия   при   ваш   светлость   внезапно   заболевать   и   отбывать   со   весь   штаб   в 
                германский   поезд   в   германия . 
так   точно ,  ваш   светлость ,  катастрофа .  в   десять   час   вечер   петлюровский   часть 
                прорвать   городской   фронт   и   конница    пойти   в   прорыв ... 
за   слободка ,  в   десять   верста . 
слушать .  третий .  Seien   Sie   bitte   so   liebenswürdig ,  Herrn   Major   von   Dust   an   den   Apparat   zu 
                bitten .  Ja ...  Ja ... 
- русски   разрешать ,  ваш   светлость ? 
мерзавец ! 
слушать - с . 
кабинет   его   светлость ...  как ?..  что ?..  ваш   светлость ,  два   полк   сердюк   переходить   на   сторона   ...  на   обнаженный 
                участок   появляться   неприятельский   конница .  ваш   светлость ,  что   передавать ? 
вы   слушать ?..  задерживаться   на   полчаса   хотя   бы !  его   светлость   давать   вы 
                бронемашина ! 
бежать ,  что   ли ?   ехать    или   не   поехать ?  ваш   превосходительство ,  покорнейше   просить   взять   я   с   гетман ,  я   его   личный 
                адъютант .  кроме   то ,  со   я ...   мой   невеста ... 
кто ? 
!  да   когда   же   он   успевать ? 
и   он   там ,  в   берлин ,  быть   при   гетман   служить ? 
о ,  покорнейше   благодарить .  я   и   здесь   суметь   спасать   свой   шея ... 
беглый   огонь . 
так   точно . 
я   немецкий   работа .  нут - с ,  время   нету .  нету ,  нету ...   нету ...  о ,  портсигар !  золотой !  гетман   забывать .  оставлять   он   здесь ?  невозможно ,  лакей   спирать . 
                ого !  фунт ,  должно   быть ,  весить .  исторический   ценность .  нут - с ...  бумага   мы   никакой   палить   не   быть ,  за   исключение   адъютантский   список .  свинья   я   или   не   свинья ?  нет ,  я   не   свинья .  14 - 53 ...  да ...  дивизион ?..   мандир   к   телефон !  срочно !..  разбудить !   лковник   ?..  говорить   .  слушать ,  ,  внимательно :
                гетман   драп   давать ...  драпануть !..  серьезно   говорить ...  нет ,  до   рассвет   быть   время ... 
                  передавать ,  чтобы   из   дом   завтра   ни   в   кой   случай   не   выходить ...  я 
                приезжать   утро   прятаться .  прощать .  и   совесть   мой   чистый   и   спокойный ... !  вестовой   привозить   сверточек ? 
скоро   давать   он   сюда ! 
что   это   за   вопрос ?  гетман   изволить   почивать .  и   вообще   молчать .  вы   хороший   человек ,
                .  в   ваш   лицо   быть   что-то ...   этакий ...   привлекательный ...   пролетарский ... 
,  приносить   я   из   адъютантский   комната   мой   полотенце ,  бритва   и   мыло . 
вершенно   верно .  и   газета .  идти   я   этот   шляпа ? 
бритва   в   карман ...  ну-с ...  дорогой  ,  позволять   вы   на   память   оставлять   пятьдесят 
                карбованец . 
зволить   пожимать   ваш   честный   трудовой   рука .  не   удивляться ,  я   демократ   по   натура ,
                !  я   во   дворец   никогда   не   быть ,  адъютант   никогда   не   служить . 
вы   не   знать .  вообще   я   оперный   артист ... 
смываться . 
бандит   неописуемый ! 
вы   же   видеть .  вы - то   еще   полгоря ,  а   каково   я ?  слушать ...  а ! !..  да !  бросать   все   к   чертовый   мать   и   бежать ...  значит ,  знать ,
                что   говорить ... ...  весь   хороший .  до   свидание !..  дорогой  ,  как   ни 
                приятно   я   беседовать   с   вы ,  но   вы   сам   видеть ,  что   у   я   время   нет   никакой ... 
               ,  пока   я   у   власть ,  дарить   вы   этот   кабинет .  что   вы   смотреть ?  чудак !  вы   соображать ,
                какой   одеяло   выходить   из   этот   портьера . 
это   я !  я ...   ... 
  город   взять . 
не   волноваться ,   !  я   предупреждать     несколько   час 
                то   назад .  все   обстоять   совершенно   благополучно . 
гетман   сегодня   ночь   бежать . 
точно   так .  и   князь   белоруков . 
неописуемый   прохвост ! 
обстреливать   станция . 
 ,  можно   у   вы   спрятаться ?  сейчас   офицер   быть   искать . 
 ,  если   бы   вы   знать ,  как   я   счастливый ,  что   вы   живой   и   здоровый .  ,  спрашивать ,  кто   там ... 
мочь   вы ,  ? 
что   означать   этот   балаганный   тон ? 
зачем   ты ? 
господин  ,  просить   не   забываться ! 
что - о ? 
ведение   капитан    в   последний   время   нестерпимо ...  и   главный  –  хамство ! 
                я ,  что   ль ,  виноватый   в   катастрофа ?  напротив ,  я   весь   вы   предупреждать .  если   бы   не   я ,  еще 
                вопрос ,  сидеть   бы   он   сейчас   здесь   живой   или   нет ! 
довольно   странно . 
при   я :  я   быть   до   последний   минута . 
ты   бы   пойти   и   сам   он   пришибать ! 
что   ж ,  сказать !  обнимать ,  поблагодарить   за   верный   служба ... 
да ,  прослезиться ... 
да ,  подарить   портсигар . 
что   ты   хотеть   это   сказать ? 
что   нужно   сказать ,  капитан   ? 
восемьдесят   четыре   золотник .  господин !.. 
господин ...   револьвер ...   хорошо   выбрасывать . 
голова   разбивать !.. 
давать   перенести   он ...   туда ...  нельзя   же   на   пол ,  в   самый   дело ... 
,  что   вы ... 
давать   вода ... 
,  ... 
вы   не   иметь   право !  вы   что ,  еще   плохо   сделать   хотеть ?  вы   не   иметь   право ! 
здравствовать ,   !  здравствовать ,  ! 
ну ,  спасибо ,   .  я   уж   попробовать !  сегодня   ехать   на   извозчик ,  а   уже 
              какой-то   пролетарий   по   тротуар   так   и   шнырять ,  так   и   шнырять .  и   один   говорить   такой 
              ласковый   голосок : « ишь ,  украинский   барин !   годить ,  говорить ,  до   завтра .  завтра   мы   вы   с 
              извозчик   поснимать !»  у   я   глаз   опытный .  я ,  как   на   он   посмотреть ,  сразу   понимать ,  что 
              надо   ехать   домой   и   переодеваться .   здравлять   вы , –   крышка ! 
сегодня   ночь   красный   быть .  становиться   быть ,  ветский   власть   и   то   подобный ! 
я   сочувствующий !  а   пальтишко   я   у   дворник   напрокат   взять .  это  –  беспартийный 
              пальтишко . 
слушать - с !  вот ,  поздравлять ,  только   что   с   дебют .  петь   и   принятый . 
,  никто   дом   нет ?  как   ? 
,  ... 
гримироваться   удобно . 
ну   пусть   попробовать   тронуть   человек ,  у   который   два   полный   октава   в   голос   да   еще   два 
              нота   наверху !.. ?  можно   объясняться ? 
!  вот   все   кончаться .    выздоравливать ...    выгонять ...  я   дебютировать ... 
              теперь   начинаться   новый   жизнь .  много   томиться   мы   невозможно .  он   не   приезжать .  он 
              отрезать ,  !  я   не   плохой ,  ей-богу !..  я   не   плохой .  ты   посмотреть   на   себя .  ты   один .  ты 
              чахнуть ... 
а   от   что   я , ,  исправляться ? 
неужели   я   такой   лгун ,  ? 
,  она   очень   недолго   служить ,  пока   без   ангажемент   быть . 
!  клясться   память   покойный   мама ,  а   также   и   папа  –  у   мы   ничто   не   быть .  я   ведь 
              сирота . 
про   портсигар   я   именно   все   наврать .  гетман   я   он   не   дарить ,  не   обнимать   и   не 
              прослезиться .  просто   он   он   на   стол   забывать ,  а   я   он   спрятать . 
спрятать .  это   исторический   ценность . 
,  папироса   там  –  мой . 
а   как   бы   вы   узнавать ? 
вовсе   нет .  ,  я   страшно   изменяться .   м   себя   не   узнавать ,  честный   слово !  катастрофа 
              на   я   подействовать   или   смерть   алеша ...  я   теперь   иной .  а   материально   ты   не   беспокоиться ,
              ушко ,  я   ведь  –  ого - го ...  сегодня   на   дебют   спеть ,  а   директор   я   говорить : « вы ,
              говорить ,  ,  изумительный   надежда   подавать .  вы   бы ,  говорить ,  надо   ехать   в 
              москва ,  в   большой   театр ... »  доходить   ко   я ,  обнимать   я   и ... 
и   ничего ...   идти   по   коридор ... 
! 
развод .  развод .  ты   адрес   его   знать ?  телеграмма   он   и   письмо   о   то ,  что   все   кончать ! 
              нчено ! 
ты   побеждать ,  галилеянин ! !  и   быть   ты   царица   ми - и - и - ра ...  « ль »  чистый !  я   требовать   выбрасывать   он   вон !  я   он   видеть   не   мочь ! 
я   он , ,  видеть   не   мочь .  крыса !  и   совесть   мой   чистый   и   спокойный ! 
мы   не   пропадать ... 
,  идти   к   ты ...  я   спеть ,  ты   проаккомпанировать ...  ведь   мы   два   месяц   не   видеться . 
              все   на   человек   да   на   человек . 
а   мы   тогда   вернуться   обратно . 
« ты   любовь   благословлять ... »
дождать ,  подождать ,  не   закрывать   собрание .  я   иметь   внеочередной   заявление .  
                разводиться   с   муж   свой ,  бывший   полковник   генеральный   штаб 
              ом ,  и   выходить ... 
годить ,  господин !  не   пить   это   вино !  я   вы   сейчас   приносить .  вы   знать ,  какой   это   вино ! 
              ого - го - го !..  ну   так ,  средний   винишко .  обыкновенный   абрау-дюрсо . 
а   вот   что ... 
,  я   не   хотеть ! 
нет .  это   салют ! 
