о   государь !  не   отказываться   хоть   капля   вино   испивать !  вот   уж   который   день   себя   ты   изнурять !  ничто   ты   и   в   рот   не   брать ! 
великий   государь !  ужели   вправду   ты   мы   покидать   хотеть ?  что   же   быть   с   царица ?  с   царевич   твой   с   ? 
  кто   ж   суметь   государство   править ,  опричь   ты ? 
о   государь !  ты   в   мысль   умножать   невольный   грех   свой !  не   хотеть   убивать   ты   царевич !  нечаянно   твой   посох   такой   удар   он   наносить ! 
великий   государь !  сейчас   от   псков   прибывать   гонец ! 
он   говорить ,  что   с   радостный   весть   его   присылать   князь   ! 
« царь   весь   русия    от   князь  ,  князь    сын … »
« от   князь  ,  сын   … »
, государь … 
« от  ,  подвластный   когда-то   ты   слуга ,  теперь   корона   польский   владетельный    князь ,  клон .  внимать   мой   слово … »
не   сметь ,  государь ! 
« нелепый   и   широковещательный   твой   лист   я   вразумлять .  превыше   божий   звезда   гордыня   свой   возносяся   и   сам   же   фарисейский   унижаться ,  в   измена   ты   небытный   мы   винить .  твой   слово ,  о   царь ,  достойный …   смех …  твой   упрек … »
« твой   упрек  –  басня   пьяный   баба !  стыдиться   б   ты   так   грубо   и   нескладно   писать   в   чужой   земля ,  где   немало   искусный   быть   в   риторика   муж !  непрошеный   ж   исповедь   твой   невместно   я   и   край   ухо   слышать !  я   не   пресвитер ,  но   в   чин   военный   служить   я   государь   мой ,  пресветлый ,  вельможный  ,  великий   земля   литовский   князь   и   польский   шляхетство   король .  благоговение   божий   мы   взять   уж   у   ты   велиж ,  усвяты   и   лоцк ,  а   скоро   взять   надеяться   и   псков .  где   весь   твой   минувший   победа ?  где   мудрый   и   светлый   муж ,  торой   ты   свой   грудь   твердыня   брать   и   ты   казань   и   астрахань   под   нога   покорять ?  ты   все   избивать ,  изрезать   и   измучивать ,  твой   войско ,  без   добрый   воевода ,  добный   беспастырный   стадо ,  бежать   от   мы .  ты   понимать   ли ,  о   царь ,  что   весь   твой   шут   и   скоморох   не   заменять   замучивать   вождь ?  ты   понимать   ли ,  что   в   машкер   плясанье   и   афродитский   твой   дело   не   все   равный ,  что   битва   в   чистый   поле ?    ты   о   битва ,  кажется ,  не   мыслить ?  свое   ты   войско   бросать … »
« свое   ты   войско   бросать …   как   бегун …  и   дома   запираться ,  как   хороняк …  ты ,  должно   быть ,  злой   мучить   совесть   и   память   все   твой   безумный   дело …  входить   ж   в   себя !  а   чтоб … »
« а   чтоб   свой   ты   дурость   уразумевать   и   дух   бы   смиряться ,  два   эпистолия   ты   я   слать   от  ,  римский   вития ,  к   его   друг ,  ко    и   к   марка .  прочитывать   они   на   досуг ,  и   да   быть   сие   мой   смиренный   послание   ты … »
о   государь ! 
« ты   лоза   полезный !  аминь ! »
нет ,  он   не   садиться  –  он   уже   сидеть ! 
как   он   сламывать ? 
готовый   крест   на   этот   целовать ! 
оно   б   недурно !  пусть   бы   мы   народ   избавлять   от   он  –  мы   в   сторона ! 
перехитрить   мы !  нечего   сказать ! 
про   что   ж   ты   быть   говорить ? 
великий   царь ,  два   грамота   к   ты ! 
