о ,  вечный   ужас ,  вечный   мрак ! 
неверный !  где   ты ?  сквозь   улица   сонный   протягиваться   длинный   цепь   фонарь ,  и ,  пара   за   пара ,  идти   влюбленный ,  греть   свет   любовь   свой .  где   же   ты ?  отчего   за   последний   пара   не   вступать   и   мы   в   назначать   круг ?  я   пойти   бренчать   печальный   гитара   д   окно ,  где   ты   плясать   в   хор   подруга !  нарумянивать   лицо   мой ,  лунный ,  бледный ,  нарисовать   бровь   и   ус   приклеивать ,  слышать   ты , ,  как   сердце   бедный   тянуть ,  тянуть   грустный   песня   свой ? 
! 
!  прийти ! 
господин !  вы   ошибаться !  это  —  !  это  —  мой   невеста !  
я   не   слушать   сказка .  я  —  простой   человек .  вы   не   обманывать   я .  это  —  .  это  —
              мой   невеста .  
я   уходить .  или   вы   правый ,  и   я  —  несчастный   сумасшедший .  или   вы   сходить   с   ум  —  и   я   одинокий ,
              непонятый   вздыхатель .   си   я ,  вьюга ,  по   улица !  о ,   вечный   ужас !  вечный   мрак ! 
я   стоять   меж   два   фонарь   и   слушать   их   голос ,  как   шептаться ,  закрываться   плащ ,  целовать   их   ночь   в   глаз .  и   свивать   серебристый   вьюга   они   венчальный   перстень - кольцо .  и   я   видеть   сквозь   ночь  —  подруга   улыбаться   он   в   лицо .  ах ,  тогда   в   извозчичий   сани   он   подруга   мой   усадить !  я   бродить   в   морозный   туман ,  издали   за   они   следить .  ах ,  сеть   она   он   опутывать   и ,  смеяться ,  звенеть   бубенец !  ,  когда   он   она   закутывать ,-  ах ,  подруга   сваливаться   ничком !  он   она   ничто   не   обижать ,   подруга   упасть   в   снег !  не   мочь   удерживаться ,  сидеть !..  я   не   мочь   сдерживать   свой   смех !..  и ,  под   пляска   морозный   игол ,  вкруг   подруга   картонный   мой  —  он   звенеть   и   высоко   прыгать ,  я   за   он   плясать   вкруг   сани !  и   мы   петь   на   улица   сонный : « ах ,  какой   стрясаться   беда !»  а   вверху  —  над   подруга   картонный  —  высоко   зеленеть   звезда .  и   весь   ночь   по   улица   снежный   мы   брести  —   и   …  он   прижиматься   ко   я   так   нежно ,   я   нос   перо !  он   шептать   я : « брат   мой ,  мы   вместе ,  неразлучный   на   много   день …   грустить   с   ты   о   невеста ,  о   картонный   невеста   твой ! »
куда   ты   заводить ?  как   угадывать ?  ты   предавать   я   коварный   судьба .  бедняжка  ,  довольно   лежать ,  йди ,  поискать   невеста   себя .  ах ,  как   светлый  —  тот ,  что   уходить  ( звенящий   товарищ   ее   уводить ) .  упасть   она  ( из   картон   быть ) .  а   я   над   она   смеяться   приходить .  она   лежать   ничком   и   бел .  ах ,  наш   пляска   быть   веселый !  а   вставать   она   уж   никак   не   мочь .  она   картонный   невеста   быть .  и   вот ,  стоять   я ,  бледный   лицо ,   вы   надо   я   смеяться   грешно .  что   делать !  она   упасть   ничком …  я   очень   грустно .  а   вы   смешно ? 
