казать . 

               .  это   всегда   так   казаться … 
              ты   отсюда   ребенок   выезжать . 

               .  очень   рад . 

               .  кто   это ? 
йдем ,  с   удовольствие …    а 
              вы ,  пожалуйста ,  приказывать   мой   камердинер …   вещь   там   мой … 
миловать ,  прекрасный   дом ;  превосходно   располагать . 
с   удовольствие …   а   впрочем  —  я   бы   хотеться   слово   два   переговаривать   с   твой 
              управляющий . 

               .  с   наш …   
                     
надевать   шляпа ,  . 

               .  эй !   кто   там ?  человек ! 
как   ты   звать ,  любезный ? 
а !  ну   так   позвать   же   я   управлять  —  как   бишь   он   звать  — ,  что   ли ? 
звать - ка   он . 

               .  ,  я   намерен   осматривать 
              завтра   имение    . 
много   здесь   душа ? 
а   сколько   много ? 
гм .  просить   аккуратно   узнавать   и   доносить .  чересполосица   быть ? 

               .  гм .  а   удобный 
              земля   много ? 

               .  а   не   удобный 
              сколько ? 

               .  а   сколько   именно ? 

               .  весь   это   беспорядок .    а   лес   быть ? 

               .  становиться   быть ,  все   десятина ,  эдак ,
              с   пятьсот   иметься ? 
как   же   ты   сам …    да …   да …   я …   я   так   и 
              хотеть   сказать .   нимать ? 

               .  ну ,  а   что ,  здешний   мужик   хорошо   себя 
              вести ?  смирна ? 
гм .  ну   и   не   разорять ? 
ну   я   это   весь   сам   завтра   разбирать .  мочь   идти .  да   сказать ,  пожалуйста ,  что   это   за   господин 
              тут   жить  —  кто   он   такой ? 
и   давно   он   здесь   жить ? 
ну   хорошо …  а   что  —  у   вы   контора ,  ведь ,  быть ? 
это   я   весь   завтра   осматривать .  ступать .    а   этот 
              управлять ,  кажется ,  глупый .  впрочем ,  увидеть .    вот   я   и   в   деревня  —  у   себя   в   деревня .  странно   как-то .  а 
              хорошо .   
                     

               .  кто   это ? 

               .  кто   бишь   это   такой …  знакомый   имя .    просить 
ах ,  точно …   милость   просить ,  я   очень   рад …   
                     
напротив , —  я   надеяться ,  что   вы   оставаться   обедать   у   мы …   хотя   я   не   знать ,  что   мы 
              приготавливать   наш   деревенский   повар . 
она   быть   очень   рад …  она   пойти   гулять   в   сад   с   это …   с   этот   господин ,  который   здесь 
              проживать . 
сделать   одолжение …  как   же   в   передняя … 
я   очень   рад … 
я   взять   трехмесячный   отпуск .   
                     
я   от - род   ружье   в   рука   не   брать …  однако ,  перед   отъезд   купить   себя   собака .  а   что ,  здесь 
              много   дичь ? 

               .   зволить   я   ты   представлять … 

               .  м ’ сье  ,  тоже 
              сосед . 
я   уже   приглашать …   pardon …    как   вы   по   имя   и 
              по   отчество ? 
я   приглашать    …  бояться   я   только ,  что   обед … 
да …  впрочем ,  он ,  кажется ,  порядочный   человек . 

               .  вы   правый …   …  
              … 
напротив ,   .  знать   ли   что ?..  вы ,  как   хозяин ,  это   не   быть 
              неприятно … 
хотеть ,  мы   перед   завтрак   сходить   на   гумно ?  отсюда  —  два   шаг  —  подле   сад . 
ну   так   брать   ваш   шляпа .    человек ,  кто   там ? 
                  завтрак   вести   приготавливать . 
очень   рад …   
                     

               .  и   так  —  vous   etes   content ?  
                     
сделать   одолжение …    да   вы   что   ж ,  господин ,  не   садиться …   лость 
              просить . 
дитесь ,  просить   вы . 

               .  ну ,  господин ,  что   бог 
              посылать . 
вы   слишком   добрый !  итак ,  вы   думать ,  умолот   хороший   быть   в   нынешний   год ? 
спасибо … 
миловать … 
да   отчего   же   вы   не   владеть   ваш   имение ? 
тяжба ?   с   кто ? 
и   давно   этот   дело   завязываться ? 
да   рассказывать   мы ,  в   что   дело ? 
говорить ,  говорить   смело . 

               .  продолжать ,  зачем   же   вы 
              останавливаться ? 
сделать   одолжение …  .  да   нет   ли 
              шампанское ? 
за   здоровье   будущее   владелец   !  пить   же ,  …    .   
                     
оставлять   он ,  г-н  ,  мы   очень   приятно   он   слушать . 

               .  да   отчего   же   вы , 
             ,  не   хотеть   теперь   петь … 

               .  Finissez ?   видеть ,  он   конфузиться . 
в   самый   дело ,  оставлять   он . 
ну ,  как   вы   угодно - с . 
и ,  полноте !  с   что   вы   это   взять ? 
лнота ,  ,  как   вы   не   стыдно   из-за   такой   безделица   плакать ! 

               .   слушать ,  однако ,  вы   забываться .   дита   к 
              себя ,  да   высыпаться .  вы   пьяный …  вы   на   нога   не   стоять . 
э !   да   он   совсем   пьяный !  он   сам   не   знать ,  что   говорить . 

               .  извинять ,  пожалуйста ,  я   никак 
              не   мочь   ожидать   такой   глупость … 

               .  уводить   его ,  пожалуйста …   
                     

               .  ступать ,  ступать … 

               .  вы …   вы   с   ум 
              сходить … 

               .  он   помешанный ? 

               .  ты   желать   я 
              видеть ,  ? 
я   уже   распоряжаться . 
все   быть   исполнять .    больше   никакой 
              приказание   нет ? 
счеты   из   контора   приносить . 
нечно …   
                     

               .  что ? 
а !..  ничего .  так .  досадно   только ,  что   именно   в   день   наш   приезд   выходить   такой 
              неприятность .  впрочем ,  я   сам   виноватый   немножко .  этот   старик , ,  вздумать 
              подпоить , —  то   быть ,  это   больше   наш   сосед   приходить   в   голова ,  знать ,  м - сье   ева … 
              ну ,  сперва ,  он   точно   быть   довольно   смешной ,  болтать ,  рассказывать  —  а   после   начинать   шуметь ,
              глупость   всякий   говорить ,  но ,  впрочем ,  ничто …  и   говорить   об   это   не   стоить 
о ,  нет ,  нет …  вперед   осторожно   надо   быть  —  вот   и   все .    впрочем …   я   уже   принимать   мера … 
да .  вот ,  видеть   ли ,  хотя   оно   и   ничто …   но   все-таки   тут   человек   быть ,  видеть …   слышать ,
              наконец .  оно   неприлично …   в   порядочный   дом .  так   уж   я   и   распоряжаться . 
я ?   вот ,  видеть   ли …  я  —  старик   этот   объяснять ,  что   он   сам   быть   неприятно   оставаться 
              здесь ,  у   мы   в   дом ,  после   подобный   сцена ,  как   ты   сам   говорить .  он   тотчас   же   совершенно 
              со   я   соглашаться  —  хмель - то   у   он   проходить …   нечно ,  он   человек   бедный  —  жить   он 
              нечего …  ну ,  что   ж ,  он   можно   быть   в   другой   какой-нибудь   твой   деревня   комнатка   отводить ,
              жалование   назначать ,  харчи …  он   очень   быть   довольный …   разумеется ,  он   ни   в   что   не   быть 
              отказывать ,  .  ,  я   казаться ,  что   за   такой   безделица …   ты   он   слишком   строго 
              наказывать …  он   здесь   в   дом   так   давно   жить …  он   привыкать …   он   я   с   детство   знать …   право ,
              он ,  кажется ,  можно   здесь   оставлять . 
…   нет …   тут   быть   причина …   нечно ,  с   старик   взыскивать   строго   нельзя …   особенно   же ,
              он   быть   не   в   свой   вид …   но ,  все-таки ,  позволять   уж   я   на   этот   счет   распоряжаться …  я 
              повторять ,  на   то   быть   причина …   довольно   важный . 
притом ,  уж   он ,  кажется ,  укладываться   совсем . 
я   думать ,  он   прийти   прощаться .  впрочем ,  если   ты ,  знать ,  эдак   неприятно  —  ты   мочь 
              он   не   принимать . 
как   хотеть ,  …   но   я   бы   ты   не   советовать …  ты   разжалобиться …   и   потом ,  все-таки ,
              старик ,  ну ,  с   детство   ты   знать …  а   я ,  признаваться ,  не   хотеть   бы   свой   решение 
              переменять … 
изволить .    Vous   etes   jolie   comme   un   ange 
                aujourd ’ hui .  
                     
ди ,  любезный   мой ,  узнавать   там ,  что   г-н    не   уезжать   еще ?    так   чтоб   приходить   прощаться . 

               .  сказать ,  какой … 

               .  да   я   казаться … 
              напротив …   ты   быть   неловко . 

               .  да   разве   ты   что-нибудь … 
              вчера … 

               .  ну ,  как   хотеть ,  как   хотеть …  вот   он ,  казаться ,
              идти . 

               .  Oui ,  oui .  
                вы   уже   совсем   собираться ? 
   желать   с   вы   поговорить …   прощаться   с   вы …  вы ,  пожалуйста ,  если   что 
              вы   нужно …   сказать   она …    Au   revoir …   ведь   ты   не   долго   с   он   оставаться ? 
ну ,  хорошо …   
                     
ну ,  что   ж ,  ты   кончать ?   
              Ah   voila ,  je   vous   ai   dit …   вот ,  он   прощение   становиться   просить … 

               .  Mais ,  ma   chere …  
                     

               .  изволить …   только ,  я   надеяться ,  что   ты 
              объяснять   я   этот   загадка … 

               .  ты   запираться ,  ?..   ! 
к   мы   г-н   есть   приезжать .  Je   vous   l ’ annonce …   ,  отвечать   же   я …   ,  тут   вы ,  что 
              ли ? 
а     где ? 
а !   отпирать   же   я . 

               .  все   это   очень   странный .    вы   уходить ? 
а !  ну   так   чем   же   у   вы   разговор   кончаться ? 
ну   и   она ? 
 ,  следовательно ,  не   переменять   мой   решение ? 
гм !  я   очень   жаль …   но   вы   понимать   сам ,  ,  что - о - о … 
я   приятно   видеть ,  что   вы ,  по   крайний   мера ,  чувствовать   свой   вина .  итак  —  прощать … 
              если   что   нужно   быть ,  пожалуйста ,  не   церемониться …  я   хотя   и   отдавать   староста   приказ  —  но 
              вы   мочь   во   всякий   время   обращаться   прямо   ко   я … 
прощать ,   .  а   впрочем ,  погодить   немного …  э - э - э - э …   г-н   есть   к   мы 
              приезжать  —  так   вот ,  он   сейчас   сюда   входить …   я   бы   желать ,  чтобы   вы ,  при   он ,  тот   же   самый 
              повторять   вот   то ,  что   вы   я   сегодня   поутру   сказать … 
оно ,  полагать ,  для   вы   несколько   неприятно   быть …   но   вы   все-таки   человек   благоразумный  —
              при   то   я   видеть ,  вы   чувствовать   свой   вина  —  вы   понимать … 
хорошо .    Mais   venez   donc  —  venez 
                donc !  
                ну ,  что ?   кто 
              выигрывать ? 
слава   бог ; —  она   сейчас   прийти . 

               . 
              да …   он   сегодня   ужасно   сконфузить  —  вы   понимать ,  после   вчерашний   глупость  —  с   самый ,
              вот ,  утро   у   мы   у   все   прощение   просить . 

               .  да …  так 
              о   что ,  бишь ,  я   хотеть   вы   спрашивать .   ,  когда   же   мы   на   охота ? 
я   готовый   хоть   завтра . 
а   далеко   отсюда ? 
ну   хорошо .    что 
              ты ? 
зачем ? 
сказать ,  что   сейчас   прийти .    вы   позволять ? 
                
                     
мы   вы   не   долго   заставлять   ждать .   
                     

               .  а   я ,  кажется ,  вы   просить , 
             ,  оставлять   г-н    в   покой … 

               .  да - с ,  ,  я ,
              признаваться ,  удивляться ,  что   вы   за   охота ,  с   ваш   воспитание …   с   ваш   образование … 
              заниматься   такой ,  сметь   сказать …   пустой   шутка …   да   еще   два   день   сряду … 
да …   она   скоро   прийти …    вы   я ,  пожалуйста ,  извинять …  я   сегодня   что-то   не   в   дух . 
жалуйста ,  не   вспоминать   об   это   больше ,  ,  сделать   одолжение … 
а !    оставаться ,
               …  я   нужно   с   вы   поговорить . 
как   же .  да   не   хотеть   ли   пока   проходиться   по   сад ?  видеть ,  какой   время ?   un   petit 
                tour ?   только   позволять   я   не 
              сопровождать   вы .  я   нужно   переговаривать   с    …  впрочем ,  я   через 
              несколько   минута … 

               .   лостивый   государь !   вчера   я   видеть   в   вы   вздорный   и 
              нетрезвый   человек - сегодня   я   должный   считать   вы   за   клеветник   и   за   интриган …  не 
              изволить   перебивать   я …   за   интриган   и   за   клеветник .     я   все   сказать . 
              вы ,  мочь   быть ,  это   не   ожидать ,  милостивый   государь ?  какой   образ   вы   я   объяснять 
              ваш   поведение ?  нынче   утро   вы   лично   сознаваться   я ,  что   сказать   вы   вчера  —
              совершенный   и   чистый   выдумка …  а   сейчас ,  в   разговор   с   мой   жена … 
я   до   ваш   сердце   дело   нет ,  а   я   снова   спрашивать   вы :  ведь   вы   солгать ?     лгать   вы ? 
а   сегодня   вы   знать ,  что   говорить .  и   после   это   вы   иметь   еще   столько   дух ,  что 
              смотреть   порядочный   человек   в   глаз ?  и   стыд   вы   еще   не   уничтожать ? 
я   вы   сказать ,  какой   польза .  вы   надеяться   этот   нелепый   басня   возбуждать   ее   сожаление .  вы 
              рассчитывать   на   ее   великодушие …   деньги   вы   хотеться ,  деньги …  да ,  да   деньги .  и   я   должный   вы 
              сказать ,  что   вы   достигать   ваш   цель .  слушать   же :  мы   с   жена   полагать   выдавать   вы   нужный 
              сумма   для   обеспечение   ваш   существование ,  с   то ,  однако ? 
не   прерывать   я ,  милостивый   государь !..  с   то ,  однако ,  чтобы   вы   избирать   место 
              жительство   далеко   отсюда .  а   я ,  с   свой   сторона ,  прибавлять   следующий :  принимать   от   мы 
              этот   сумма ,  вы   то   самый   сознаваться   в   ваш   ложь …  вы   этот   слово ,  я   видеть ,  коробить  —  в   ваш 
              выдумка ,  и ,  следовательно ,  отказываться   от   всякий   право … 
как ,  сударь ?  становиться   быть ,  вы   упорствовать ?  становиться   быть ,  я   должный   думать ,  что   вы   сказать 
              правда ?  изволить   объясняться ,  наконец ! 
однако ,  это   ни   на   что   не   похожий !  вы ,  пожалуй ,  еще   оставаться   здесь ! 
вы   уезжать !    в   какой   положение   оставлять   вы    ?  вы   бы   хоть   это   соображать ,
              если   в   вы   еще   оставаться   на   капля   чувство . 
я   хотеть   знать ,  брать   ли   вы   этот   деньги .  вы ,  мочь   быть ,  думать ,  что   сумма 
              незначительный ?  мы   вы   десять   тысяча   рубль   давать . 
не   мочь ?  становиться   быть ,  жена   мой   ваш …  язык   не   повертываться   выговаривать   этот   слово ! 
это   слишком !  да   знать   ли   ты ,  что   я   мочь   принуждать   ты   повиноваться ! 
не   выводить   я   из   терпение !..  не   заставлять   я   напоминать   вы ,  кто   вы   такой ! 
хороший   дворянин ,  нечего   сказать ! 
слушать … 
слушать ,  упрямый   старик .  ведь   вы   не   желать   оскорблять   ваш   благодетельница ?  вы   уже 
              сознаваться   раз   в   несправедливость   ваш   слово ;  что   же   вы   стоить   успокаивать   
              окончательно  —  и   взять   деньги ,  который   мы   вы   предлагать ?  или   вы   так   богатый ,  что   вы 
              десять   тысяча   рубль   нипочем ? 
о ,  я   понимать   ваш   расчет !  вы   притворяться   бескорыстный ;  вы   надеяться   эдак   больше 
              выигрывать .  в   последний   раз   говорить   вы :  либо   вы   взять   этот   деньги   на   тот   условие ,
              который   я   излагать   вы ,  либо   я   прибегать   к   такой   мера …   к   такой   мера … 
о ,  чорт   взять !  я   ты …   
              это   невыносимый !    я   сейчас …   сейчас … 
                  давать   вы   четверть   час   на   размышление …   а 
              там   уж   не   пенять !   
                     

               .  мы   оба   с   она   что-то   сегодня   не   в   свой 
              тарелка … 

               .  разве   ты 
              удаваться   устраивать ?    он   принимать ?  гм !  хорошо .     вторять   ты ,  что   я   весь   этот   история   не   верить ,  но   я   ты   одобрять . 
              домашний   спокойствие   не   десять   тысяча   стоять 

               .  вы   брать   деньги ? 
значит  —  солгать ? 
а !    а   вот ,  ,  мы   вчера   с   вы 
              подсмеиваться   над    …   а   ведь   он   свой   дело - то   выигрывать .  известие   сейчас 
              получать .  вот ,  пока   мы   в   сад   гулять . 
да ,  да .  ,  вот ,  я   сейчас   сказать .  да   спрашивать   он   сам . 
   я   сейчас   сказать ,  что   он   даже   сегодня   съездить   туда   собираться . 

               .  да …   пожалуй ..   да .     звать   я   трембинский ! 
а !   вы   здесь …   бутылка   шампанское . 
да ,  послушать .    я ,
              кажется ,  в   зал   господин    видеть  —  так   попросить   он   входить . 

               .  да   за   что   же ,  за   что , 
             ,  вы   мы   благодарить ? 

               .  ну   хорошо ,  хорошо … 

               .  что   за   сцена …   гда   он   уезжать ? 
ну   хорошо ,  хорошо ,  прощать … 
о   помиловать !  вы   слишком   добрый … 
