
                  решать !..   не   хотеть   жить …  нужда   я   заедать ,
                кредитор   истерзать ,  начальство   вгонять   в   гроб !..  умирать .    не   так   умирать ,  как   всякий 
                лошадь   умирать , —  взять ,  да   так ,  как   дурак ,  по   закон   природа   и   умирать .  нет , —  а   умирать 
                наперекор   и   закон   и   природа ;  умирать   себя   в   сласть   и   удовольствие ;  умирать   так ,  как   никто 
                не   умирать !..  что   такой   смерть ?   нец   страдание ;  ну   и   мой   страдание   конец !..  что 
                такой   смерть ?   нец   весь   счет !  и   я   кончать   свой   счет ,  сольдировать   долг ,  квит   с 
                покровитель ,  свободный   от   друг !..  случай :  на   квартира   рядом   жить   двое :   и 
                .    должный , —   не   должный .  судьба   говорить :  умирать , ,  и   жить ,
                .  зачем   же ,  говорить   я ,  судьба ;  индюшка   ты ,  судьба !  умирать   хорошо  ,  а   жить 
                счастливый   .    решать !..  умирать   !.. 
                долой   старый   тряпка !    долой   весь   этот 
                фальшь .  давать   я   натура !  да   здравствовать   натура !    вот   так !    честь   иметь   себя   представлять :
                отставной   надворный   советник   сила    .  вот   и   формуляр .    холостой .  родня   нет ,  ребенок   нет ;  семейство 
                не   иметь ;  никто   не   должный  —  никто   знать   не   хотеть ;  сам   себя   господин !  вот   мой   квартира ,
                имущество !..  о   вы ,  прощать   вы   весь !..  прощать ,  рыкать   зверь   начальник , —  прощать ,
                иуда   товарищ !  приятель   мой ,  ямокопатель ,  предатель , —  прощать !  кредитор   мой ,
                грабитель ,  пиявка ,  крокодил …   прощать !  нет   более   .  другой   дорога   жизнь ,
                другой   желание ,  другой   мир ,  другой   небо !!    от   теория   переходить   к   практика .  сейчас   из   шлиссельбург .   хоронить 
                копыловский   кость ;  дело   устраивать ;  бумага   получать :  там   покончить !..  теперь   здесь ,  по 
                петербург ,  надо   устраивать   мой   собственный ,  официальный   несомненный   смерть .  для   это 
                извещать   полиция ;  приглашать   сослуживец ;  окно   завешивать ;  в   комната   царствовать 
                таинственный   мрак ;  духота   и   вонь   нестерпимый …  в   гроб   мой   кукла   увивать   вата ,  в   мой 
                мундир ,  лежать ,  право ,  недурно …  с   сурьез   и   достоинство !  однако   от   любопытный   глаз 
                надо   еще   подбавлять   вонь .     !! 
                разбойница  , —  где   ты ? 
ты   понимать   ли ,  верный   друг  ,  какой   я   бессмертный   штука   играть ? 
нет  —  никогда   твой   чухонский   мозг   этот   высота   не   понимать …  ступать ,  купить   еще   тухлый 
                рыба . 
да  —  не   хватать  —  ступать !  
                                скоро   ступать . 

                  все   так …   да …   этот   рыба   надо   накласть 
                в   мой   кукла   в   такой   мера ,  чтобы   они   как   полено   по   лоб …  нет !     это   мало .  я   хотеть ,  чтобы   начальство   похоронить   я   на 
                собственный   счет !  хотеть ,  чтобы   этот   бессмертный   смерть   я   не   стоить   медный   полушка  —
                так   и   быть !  все   пойти   как   по   масло , —  надо   только   это   хорошенько   обставлять .  
                свой   урок   знать ;  вот   уже   месяц ,  как   весь   варравинская   интимный   переписка   вот   здесь 
                  ,  у   я   под   сюртук !!  он   уже   она   хватиться ,
                искать   и   на   я   злиться .  следовательно ,  при   первый   весть   он   являться   сюда   во   весь   ярость   и 
                быть   спешить   похороны ,  чтобы   тотчас   обыскивать   мой   квартира  —  ха ,  ха ,  ха !.. 
                а - а - а - а !  —  это   ты ,  разбойник ,  вгонять   я   живой   в   гроб !   ты   уморить   я   голод .  нет 
                ты   пощада .  мы   биться   по   смерть .  цена   кровь  —  собственный   твой   кровь ,  выкупать   ты 
                этот   письмо .  или   нет !  цена   твой   деньги ,  ворованный   деньги , —  деньги ,  который   дорогой   ты 
                ребенок ,  жена ,  сам   ты .  деньги   этот   я   тихонько ,  усладительный ,  рубль   за   рубль ,  куш   за 
                куш   потянуть   из   ты   с   страшный   боль ;  а   сам   помещаться   в   безопасный   место   и   смеяться 
                быть  —  и   сладко   быть   смеяться ,  как   ты   быть   коробиться   и   корчиться   от   этот   боль . 
                боже !  какой   быть   бесконечный   сладость   в   месть .  какой   бальзам   ложиться   месть   на 
                рдеть   рана …    вот 
                они ,  этот   письмо   ,  лежать   на   самый 
                сердце ,  его   греть !  это   мой   плоть   и   кровь !  это   злой ,  ехидный   из   весь   дело 
                варравинский ,  букет ,  который   сам   сатана   можно   поднести   в   знак   любовь   и   уважение . 
                  
                         

                  скоро ,  скоро , , —  они 
                скоро   быть  —  время   дорогой …    фу ,  черт   взять !   
                         

                  ну ,  смотреть   же ,  старый , —  не   наврать 
                что  —  говорить   мало ;  сидеть   себе   да   вопить , —  один   твердь :  ничего ,  мол ,  нет  —  жить   честно  —
                умирать   убого !   нимать ?  деньги ,  мол ,  нет ;  хоронить   нечего ;  а   уж   портиться ;  видеть ,  мол ,
                вонь   какой , —  что   тут   делать ?  —  а   рука - то   этак .    так !..    а 
               - то   говорить :  полиция ,  мол ,  прийти , —  имущество   захватить , —  бумага   оставаться ,  и 
                они   захватить ;  нехорошо .   няла ?.. 
ну   ступать .    они  —  ей-богу ,  они    —  ну     слышать  —  только   они   вонь - то   ошибать ,  так   ты   они   вот   сюда   и   вести ,
                чтобы   они   попусту   около   гроб   не   толочься .   няла ? 

                  так …   вот   они …     в   добрый   час …   они   много …   говорить …    шуметь …    что 
                такой !..   батюшка …     что   такой  —  открыто ! 
                открыто …    боже   мой …   мы 
                погибать … 

                  да , ,
                быть   добрый   человек   и   небо !! 

                  хорошо , ,  хорошо ;  необычайно 
                хорошо ;  ура !!  как   гора   с   плечо !  век   свой   твой   услуга   не   забывать . 
ей-ей   не   обманывать .    теперь 
                 кончать   разом   и   справлять   похороны   во   мгновение   око .  он   до   бумага - то   рваться ;  а   ты 
                он   поводить …   не   скоро   даваться  —  ну ,  а   потом   и   отдавать …  черт   с   он …   они   грош   не   стоить ;
                хороший   я   прибирать .  и   поэтому   ты   и   клясться   он   насмерть ,  что - де ,  окром   этот   бумага ,
                никакой   не   быть .  я ,  мол ,  за   верный   знать .  смекать ? 
теперь   ступать  —  да   подкладывать   еще   рыбка . 
как   соображать   мой   дальнейший   поступок ?  куда   направлять   путь ?  где   пригревать   местечко ? 
                долго   ли   выжидать   и   потом   как   нагрянуть ?  какой   прием   выворачивать   из    деньги ? 
                    какой   куш ,  большой   и   малый ?   а ?  я   думать 
                так ,  сначала   малый ,  а   потом   и   качать   и   качать  —  ха !   ха !   ха !   
                         

                  течь - с . 

                  Merci ! 

                  лно ,  так   ли ?.. 

                  благодарить ;  не   ожидать !  каков   напутственный 
                слово ?!  так   нет !   стоять ;  я   свое   сказать . 
нцы   в   вода ?  ой   ли ?   смотреть .   
                          - генерал   я   напутствие   сказать ; ,  увы ,  не   угадывать ,  каков   быть   тут   финал . 
искать ;  ничто ,  для   моцион ,  поискать , —  ха ,  ха ,  ха !    при   я   мой   сокровище !    неразлучный ,  несомненно ,  нетленный .   
                
                  чу …   идти .   
                         

                
                сетовать   изволить ,  ваш   превосходительство ,  слуга   потерять ,  потеря   ощущать . 
знать , —  так ,  по   соседство .  искать   что-то   изволить ? 
нечно .  в   жизнь   все   годиться .  что   же ,  находить ? 
достойный   сожаление .  а   бывать .  кажется ,  иной   близко ,  а   оно   далеко ,  а   иной   далеко ,  а 
                оно   близко .    что ,
                крокодил ?  на   мой   улица   праздник . 
говорить   я ,  ваш   превосходительство ,  бывать   так :  око   видеть ,  да   зуб   нейметь ,  а   иногда   и 
                так :  зуб - то   и   ймет ,  да   око   не   видеть .    ах ,  вот   и   он   выносить .  дозволять ,  ваш 
                превосходительство ,  старый   знакомый   прощальный ,  напутственный   слово   сказать . 

                  орган   порядок  —  останавливаться .     лостивый   государь .  ваш 
                превосходительство !  итак ,  не   становиться   !  немой   бездна   могила   разверзать   пред   мы 
                черный   пасть   свой ,  и   в   она   исчезать   !..  он   исчезать ,  изводиться ,  улетучиваться  —  он   нет . 
                и   что   пред   мы ?  пустой   гроб ,  и   только …  великий   загадка ,  непостижимый   событие .  к   вы 
                обращать   я   мой   слово ,  вы ,  хитрый   мир   сей , —  вы ,  открыватель   невидимый   мир   и 
                исчислитель   неисчислимый   звезда ,  сказать   мы ,  где   ?..   гм …    то-то !..  да ,  почтенный   посетитель ,
                восскорблять   душа   о   е !..  не   становиться   рьяный   деятель  —  не   становиться   воевода 
                передовой   полк .  всегда   и   везде    быть   впереди .  едва   заслышать   он ,  бывало ,  шум 
                совершаться   преобразование   или   треск   от   ломка   совершенствование ,  как   он   уже   тут   и 
                кричать :  вперед !!   гда   нести   знамя ,  то    всегда   идти   перед   знамя ;  когда 
                объявлять   прогресс ,  то   он   становиться   и   пойти   перед   прогресс  —  так ,  что   уже    быть 
                впереди ,  а   прогресс   сзади !   гда   пойти   эмансипация   женщина ,  то    плакать ,  что   он 
                не   женщина ,  дабы   снимать   кринолин   перед   публика   и   показывать   она …   как   надо 
                эмансипироваться .   гда   объявлять   быть ,  что   существовать   гуманность ,  то    сразу 
                так   проникаться   она ,  что   переставать   есть   цыпленок ,  как   слабый   и ,  так   сказать ,  свой 
                меньший   братия ,  а   обращаться   к   индейка ,  гусь ,  как   более   крупный .  не   становиться  ,
                и   теплый   нуждаться   в   жара ;  передовой   оставаться   без   перед ,  а   задний   получать   зад !  не 
                становиться  ,  и   захолодать   в   мир ,  задумываться   прогресс ,  овдоветь   гуманность …    что 
                же ,  спрашивать   вы ,  воздавать   он   человек   за   такой   жар   делание ?..  ответ , —  нет ,  не   ответ , —
                сказать :  ирония   перед   вы !  простой   гроб ,  извозчик ,  ломовой   дроги   и   грошовый   могила … 
                однако  —  глядеть ,  у   этот   убогий   гроб   стоять   сановник    —  он   властный   мир   сей  —  он   сила   препоясывать .  что   же 
                говорить   мы   он   здесь   присутствие ?  ужели   лицемерие ,  или   хитростия ,  или   своекорыстный 
                целий   приводить   он   сюда   и   у   этот   гроб   между   мы   поставлять ?  о   нет !  свой   присутствие 
                он   чтить   в   чин   убожество ,  в   орден   нищета ,  в   мундир   слуга  —  слуга ,  который   уносить   с 
                себя   даже   и   в   могила   собственный ,  сокровенный   интимный   он 
                превосходительство … 

                  слеза …    я   о   слеза   ваш   говорить ,  ваш   превосходительство .   
                итак ,  почтить   этот   пустой ,  но   многознаменательный   гроб   теплый   слеза   и   скажем :  мир 
                прах   твой ,  честный   труженик   на   соленый   поле   гражданский   деятельность . 

                  а , —  не   правда   ли ? 
                бессмертный ,  то   быть   мертвый   не   умирать . 

                  жить …   но ,  знать ,  там    —  далеко !! 
о ,  почтенный .   ллежский   советник .  ну ,  знать ,  он   у    весь   дело   делать . 
ну ,  что   делать  —  добродетельный   быть , —  простой . 
так !  так !  не   вознаграждаться !  да   кто   вознаграждать - то   быть ?  человек ?  вы   они   видеть ? 
сердце - то   у   они   какой ,  видеть ? 
именно   волчий .    а   что ,  вы ,
                становиться ,  страдать ? 
паче   песок   морской ! 
нет  —  в   чин   оно   больно   выходить ! 
ну ,  разуметься :  знать   бог   да   я !.. 
да   что   тут :  я   полагать ,  ведь   после   похороны - то   закусывать   не   отказываться . 
так   не   угодно   ли   после   церемония   на   закуска   ко   я ? 
провидение !  благодарить   ты .  и   как   все   это   легко   и   благополучно   совершаться .  теперь 
                один :  благоразумие .  вон   отсюда !  завтра   сдавать   квартира   и   в   путь !  в   глушь !  в   москва !  там 
                и   притаиться  —  пока   весь   это   совершенно   смолкать   и   успокаиваться …  сейчас   укладываться !    сейчас !  сейчас ! 

                  да ,  я   теперь   только   понимать   счастие ,
                сердце   чувствовать ,  нос   слышать .  вот   оно …    ,  покой , —  независимость !!  вот   счастие !..  нет   начальство , —  нет 
                кредитор , —  даже   друг   нет ,  чтобы   отравлять   минута   отдохновение .  лихой   дело   справлять . 
                один   мах   стряхивать   старый   грех ,  в   прах   полететь   цепь ,  уплачивать   долг ,  и   сам 
                природа   акт   мой   смерть   подмахивать   так :  получать   сполна !  а   здесь ,  при   я ,  вот   тут ,
                на   самый   сердце ,  запасный   капитал .   
                бственноручный   варравинский   бумага …  ,  в   который   сидеть   его   проклятый   голова . 
                годик ,  другой  —  все   быть   тихо , —  а   там   и   предъявлять  —  и   зло   предъявлять ,  черт   взять . 
                он   и   в   голова   входить   не   мочь ,  что   я   живой .  ха ,  ха ,  ха ! 
добро   пожаловать . 
что   же   вы   так   задерживаться ? 

                  вот   не   угодно   ли ? 

                  что   бог   посылать . 
сыр   не   угодно   ли ? 

                  что   за   пасть   такой ? 

                  бессмертный … 
                сударь , —  бессмертный … 

                  да ,  действительно 
                обязательно . 
точно ,  умирать .   
                         

                  что   за   пасть   такой .  да   это 
                бездонный   яма !  куда   ж   это   у   он   проваливаться ?    еще …  что   ты ,  прорвать ,  что   ли ?    сказать ,  как   вы   себя   чувствовать ?.. 
неужели ? 
это   водка . 
а   я   смотреть  —  может ,  у   вы   днище   выпирать  —  так   не   проходить   ли   насквозь ? 
слыхать . 
верить . 
Тссссс … 
необычайно !! 
что   ты ,  матушка ,  нужно ? 
да   вот   он  —  я . 
нет , —  это   шутка ,  это   глупый   шутка . 
какой   людмилушка ? 

                  амалия …   ну   …   быть ,
                кажется ,  один   …   ну  ,  нет  —   не   помнить .  да   она   из   балет   или   из 
                школа ? 

                   протомойство ?!!  нет ,  я   но 
                протомойство   никто   не   знать . 
ну   нет ;  не   вещуета . 
неужели ?  вот   тот   раз !  да   это   чудовище   какой-то !  нет ,  черт   с   ты , —  я   такой   женщина 
                не   понимать . 
какой   ребенок ?  что   ты ?  у   я   никогда   ребенок   не   быть . 
что   это ?  боже   мой !.. 
прочь ,  прочь ,  бесенок ,  прочь !!    как ,  весь 
                жизнь !!  с   прачка ?!!  нет !!  никогда . 
ступать   вон ,  гадкий   баба , —  вон !  я   ты   не   знать , —  вон !  и   щенок   взять , —  а   то   я   они   в 
                окно   выкидывать . 
кто   там ?  кто   это   там ?    что   вы   надо ? 

                  э …   э …   э …  это   мой   кредитор .  какой   рожа … 
                    он   умирать ,  голубчик ,  умирать . 

                  все ,  все   взять   полиция . 

                  в   полиция !  в   полиция ! 
что   ж ,  искать   что ? 

                  становиться ,  сердце - то   очень   нежный . 

                  умирать . 
закон   природа   и   воля   бог . 

                  разве   вы   знать   покойный  —
                царство   он   небесный . 

                  приятель ??!  это   что   за   птица ? 
                отродясь   не   видывать .  
                                да   это   жулик   какой-нибудь ? 

                  однако ,  милостивый   государь ,  замечать   вы ,  о 
                мертвый   говорить   так   нельзя . 
как   вы   разуметь ? 
нет ,  нет ,  позволять . 
кто   я ?    вы   вот   у   кто 
                спрашивать  —    а   вы - то 
                кто ? 
да   у   он   никогда   такой   кредитор   не   быть !.. 

                  а   я   все-таки   говорить … 

                  он ,  бездельник ,  на   я ,  как   на   мертвый ,
                лгать . 

                  вот   ярость !  знать ,  что   врать ,
                и   не   мочь   сказать  —  ты   врать !..    ну ,  и   вы   он 
                так   и   одалживать ? 

                  однако   позволять ! 

                  да   это   невыносимый . 
вы ,  наконец ,  мой   нравственный   чувство   оскорблять . 
какой   же   чувство   оскорблять   покойник ? 
лгать ,  сударь ,  никогда . 

                  да   что   за   сатана   такой ??!  откуда 
                навязываться ? 
как   на   я ?..  как   вы   сметь ?  какой   основание ?  где   право ?.. 
мало   ли   непривлекательный   наружность .  это   не   доказательство . 

                  зволить ,  господин , —
                позволять ,  что   за   опрометчивость . 

                  однако ,  милостивый   государь :  не   угодно   ли 
                принимать   на   вид   более   фундаментальный   примета .  .  что   вы   воздух   и   запах   становиться   доказывать !     койный    иметь   прекрасный   волос   и   превосходный   зуб ;
                а   я  —  как   видеть ,  и   без   волос   ,  и   без   зуб     а …   а …   а … 
                а … 

                  прекрасно   сказать !..    сказать   более :  они   давать   бог !.. 

                  как   вы ,  сударь ,  сметь   здесь   рыться ? 

                  как   вы   мочь … 
что   за   вздор  —  что   за   глупый   шутка  —  я   не   хотеть … 
ой ,  ой ,  ой ,  легко ! 
ну   полноте ,  господин , —  просить   вы ;  ну   развязывать   я   рука  —  просить .  ну   что   же ?  —  ну 
                случайный   сходство . 

                  как   вы   мочь ?  осмеливаться 
                только  —  голова   ваш   не   уцелеть . 
сделать   одолжение  —  вот   мой   вид   на   стол . 

                  !! 
не   отдавать !! 
ох ,  ох , —  разбойник  —  что   вы ? 

                  пропадать   мой   головушка …   
                         
что   я   говорить ?  я   вы   говорить  —  я   . 
ой-ой-ой , —  ну ,  я   —  ой ,  ! 

                  ай ,  батюшки ,  ай …   я …   я …   оба . 

                  вода …   ох ,  вода … 
ох  —  я   . 
ну ,  я   признаваться ,  я   …   только   вода …   ох …   тоска   какой … 
да   давать   я   вода ;  ну   я   что   хотеть ,  сказать ,  только   вода … 
ну ,  мцырь . 
да ,  да …   ох … 
весь   петербург   и   весь   москва . 
мало   ли   они !.. 
 ,  экзекутор   живец ,  частный   пристав   ох ,  квартальный   поручик 
                . 
ох …   человек   морить …  вот   вы   теперь   я   морить …   ох … 
муромский   уморить . 
да ,  весь   кровь   высасывать …   да   давать   ли   вы   я   вода  —  змеиный   утроба …  что   это …  какой   жар 
                стоять …  какой   солнце   печь   я …  я   ехать   в   алжир …   в   томбукт …   какой   пустыня ;  человек   нет  —
                весь   демон … 

                  ох …   ох …   я   все   равный … 

                  оттого   и   в   сибирь   не   быть ,  что 
                не   отдавать !! 
умирать , —  а   не   отдавать !.. 
о   мучение   какой …   что   это …   жар   какой … 

                  у …   у …   боже   мой …   какой   мучение …      вот !..  взять   они !..     вот   они …   ваш   бумага …   только   вода …     давать …   давать … 

                  ,  куда   же   я   теперь   деваться ? 
                    я   хорошо   куда-нибудь   уезжать … 

                  ну  —  матенька ,  ваш 
                превосходительство ,   …   ну   не   сердиться  —  быть   отец   родной .    прощать !  ну   что   делать ;  не   удаваться  —  ну   ваш 
                взять …    только   ради   сам   создатель   вы   я 
                теперь   помогать :  бумага - то ,  бумага   копыловский   отдавать :  куда   я   без   они !  формуляр - то 
                он , —  я   тотчас   в   москва   и   улизнуть . 
а   аттестат - то ,  аттестат !.. 
я   уходить ;  ей-богу ,  уходить …   только ,   …    —  на   дорога - то …   вы   уж   то … 

                  господин ,  вы   не   надо   ли   управляющий   имение ?.. 
                иметь   вот   аттестат   ;  об   опытность   и 
                говорить   нечего :  проходить   огонь   и   вода !  насчет   честность  —  сам   видеть :  за   правда 
                страдать !..  удостоверение   мочь   представлять   от   любой   общество   сельский   празднословие … 
                но   особенный   чувствовать   влечение   заниматься   винокуренный   операция  —  это   уж   просто   натура 
                говорить …  плодопеременный   вы   севооборот   заводить ,  и   с   какой   угодно   удобрение :  компост 
                ли   захотеть ,  или   костяной ,  или   жидкий ,  или ,  мочь   быть ,  твердый   любить  —  все   мочь ! 
                или    порошок ,  так   свой   рука   сделать .  один   слово ,  вводить   вы   прогресс :
                рациональный   хозяйство   на   вольнонаемный   труд …   так   обделывать ,  что   только   ахать   быть … 
                право ,  подумать …  харррроший   случай !..    что 
                же ?  нет !..  не   хотеть ?   
                сделать   одолжение ,  милостивый   государь ,  потрудиться   записывать   на   случай   мой   адрес :  его 
                высокоблагородие  —  надворный   советник - с  —  сила    —  вот   они 
                превосходительство     ;  они   я   передавать - с .   
                         
