да   ведь   нравственность   вещь   относительный . 
то ,  что   нравственность   всякий   мерять   относительно   к   себя .  один   называть   нравственность 
              снимание   он   шляпа   на   улица ;  другой   называть   нравственность   смотрение   сквозь   палец   на 
              то ,  как   он   воровать ;  третий   называть   нравственность   услуга ,  оказывать   его   любовница . 
              ведь   обыкновенно   как   говорить   всякий   из   наш   братья   свой   подчиненный ?  —  свысока 
              говорить : « лостивый   государь ,  стараться   исполнять   свой   долг   относительно   бог ,
              государь ,  отечество », —  а   ты ,  мол ,  уж   там   себя   разуметь ,  относительно   что .  впрочем ,  это 
              так   только   в   провинция   водиться ,  в   столица   это   не   бывать ,  не   правда   ли ?  тут   если   и 
              являться   у   кто-нибудь   в   три   год   два   дом ,  так   ведь   это   отчего ?  все   от   честность ,  не   так 
              ли ? 
  дома   в   один   улица ;  все   рядом   один   возле   другой   в   шесть   год   вырастать !  каково 
              действовать   честность   на   прозябательный   сила ,  а ? 
глухота - то   как   нынче   распространяться   в   город ,  а ?  вот   что   значить   нездоровый   и   сырой 
              климат . 
да ,  и   грипп ,  и   глухота ;  свинка   тоже   в   горло . 
