относить   все   это   на   кухня . 
ну ,  бодро   работать ,  работать ,  труд   хозяйство   разделять ,  ну ,  проворный   поспешать ,  идти   чтоб   все   у   вы   скоро . 
курица   щипать   скоро ,  тесто   чтоб   твой   поспевать ,  делать   чистый   и   сдобный . 
к   заяц ,  должно ,  я   считать ,  чтобы   быть   и   метжелень .   кус   любить ,  чтоб   быть   придавать . 
надобно   все   это   делать   как   можно   хорошо ,  для   то ,  что   барин   присылать   мы   сказать ,  что 
                он   сам ,  свой   высокий   особый ,  хотеть   быть   на   праздник   и   что   он   приезжать   сегодня .  я 
                думать ,  это   для   то ,  чтоб   сделать   дочь   подарок   на   свадьба . 
это   для   то ,  что   вы   еще   очень   маленький ,  а   сестра   ваш ...  о , ,  это   совсем   другой 
                дело !  молчать ,  да   вот-вот   и   барин   идти   сюда !  ну   же ,  ну   же   скоро ,  поклониться   он 
                чинненек ! 
ваш   сиятельство   желать   здравствовать   на   многий   лето ! 
этот   жених  — ,  староста   соседний   деревня . 
ваш   сиятельство ,  не   изволить   ли   к   мы   пожаловать ? 
вы   пойти   скоро   сказать  ,  что   его   сиятельство   изволить   приезжать   и   чтобы   она 
                идти   скоро   отдавать   он   свой   поклон . 
а   я   с   позволение   ваш   сиятельство   пойти   встречать   зять . 
радоваться ,  дочь ,  радоваться ,  жених   идти ,  за   он   валить   весь   молодежь   его   деревня ,  а   он - то 
                петь ,  плясать ,  скакать ,  как   дурак . 
это   его   сиятельство ,  граф ,  барин   здешний   деревня . 
ди - ка   сюда , ,  вишь   как   ты   вспотеть ,  уставать ,  входить - ка   туда ,  да   отдыхать ,  а   я 
                выпивать   стаканчик ,  другой   с   ты   с   позволение   его   сиятельство . 
ступать ,  я   ты   после   весь   это   растолковывать .  
да   вить   я   ты   говорить ,  что   в   это   никакой   нет   худо .  этот   городской   боярин   весь   таков ;
                как   посмотреть   на   их   ухватка   и   слово ,  так   показываться ,  что   они   все   волочиться   за   девка ,
                а   ничто   не   бывать ;  это   только   весь   один   вежливость   да   милость ,  и   только   один 
                крестьянин   и   невежа ,  как   ты ,  мочь   за   то   сердиться ! 
а   я   уверять   ты ,  что   это   неправда .  я   быть   довольно   долго   садовник   в   город   и   знать 
                весь   этот   обычай .  чтобы   успокаивать   ты ,  так   послушать ,  я   рассказывать   ты ,  как   весь   это   там 
                делаться . 
господин   там   с   госпожа   всякий   день   вместе   все   жить .  и ,  не   быть   они   муж ,  речь   любовница   вести .  в   это   там   не   осуждать ,   лоб   на   лоб   что   сидеть :  я   божиться ,  так   поступать ,  в   город   в   обычай   чтить ;  много   там   вещь   случайный ,  мы   совсем   необычайный :  вольно   там   себя   вести ,  что   за   шашни   здесь   счесть .  вместе   ездить   на   гуляние ,  или   ночь   на   свидание ,  не   нарушивать   честь ,  и   глаз   там   мигать ,  даже   нежно   обнимать ,  а   все   эдак   поступать ,  весело   чтоб   время   весть ,  не   нарушивать   честь ,  не   нарушивать   честь . 
ди   же ,  уговаривать   он .  я   примечать   граф   там   вон   между   дерево ,  так   я   пойти   к 
                он . 
что ,  что   это   такой ?  ты ,  кажется ,  хотеть   бить   мой   дочь ? 
нельзя   статься ! 
ты   как-нибудь   ошибаться ! 
вы   видеть   его   замешательство .  —  смотреть ,  коли   он   мы   не   солгать . 
я   начинать   думать ,  что   он   говорить   правда :  дочь   мой   несколько   скорый . 
ваш   сиятельство ,  пожаловать   завтра   на   свадьба . 
йдем - ка   посмотреть ,  что   там   делать .  —  что   же   ты   нейти ? 
это   пройти ,  это   пройти ! 
гнать   досада ,  досада ,  малый   тень   и   малый   тень .   ........................................ 
скоро   мириться   пред   мы   сейчас ,  переставать ,  не   браниться ,  прочь   ревность   от   вы ,  переставать ,  не   браниться ,  прочь   ревность   от   вы . 
ни   слово   ты . 
нет ,  нет ,  без   позволение   не   пить ,  а   ожидать !  теперь   выпивать ,  смотреть   ж ! 
не   знать ,  что   такой ,  вино   предорогой ,  так ,  так ,  предорогой ! 
слышать ,  что   я   гром   внимать . 
не   мочь   нога   ступать . 
чь   с   какой   темнота ... 
ты   уходить   сюда   к   бедный  ,  это   очень   натуральный .  ну ,  любезный   ребенок ,  я   приносить   вы 
                очень   худой   новость  —  граф   спорить   там   изо   весь   сила   с   свой   дядя ,  я   быть   старик 
                склонять   на   наш   сторона ,  и   он   очень   на   племянник   напускаться ,  да   тот   говорить ,  что   с 
                он   ничто   не   можно   сделать   сила ,  и   я   очень   понимать ,  что   гнев   дядин   только   портить   дело 
                вместо   то ,  чтобы   он   поправлять . 
и   подумать   нельзя ,  такой   вышина ,  что   сердце   замирать . 
какой   жестокость   наказание   такой ! 
вот   от   бар   что   мы   ждать ,  прийти   с   девка   пошутить ,  а   потом   рад   погубить . 
добрый   тот   лишь   чтить   жена ,   лишь   с   один   жить . 
дочь   мой ,  зреть ,  как   стенать ,  зреть ,  как   слеза   проливать ,  чше   ль   то   как   жизнь   скончать   или   разлучаться   с   она ,  лость   просить   твой . 
Льзя   то   счесть   все   за   мечта ! 
  послушать ,  презирать ,  презирать . 
благодарный   снисхождение .  отходить   со   утешение ,  прийти   же   с   благодарение ,  веселый   пойти   от   вы . 
