как   молодой   повеса   ждать   свидание   с   какой-нибудь   развратница   лукавый   иль   дура ,  они   обманывать ,  так   я   весь   день   минута   ждать ,  когда   сходить   в   подвал   мой   тайный ,  к   верный   сундук .  счастливый   день !   мочь   сегодня   я   в   шестой   сундук  ( в   сундук   еще   неполный )  горсть   золото   накоплять   всыпать .  не   много ,  кажется ,  но   понемногу   кровища   расти .  читать   я   где-то ,  что   царь   однажды   воин   свой   велеть   снести   земля   по   горсть   в   куча ,  и   гордый   холм   возвышаться  —  и   царь   мочь   с   вышина   с   веселие   озирать   и   дол ,  покрывать   белый   шатер ,  и   море ,  где   бежать   корабль .  так   я ,  по   горсть   бедный   приносить   привычна   дань   мой   сюда   в   подвал ,  возносить   мой   холм  —  и   с   высота   его   мочь   взирать   на   все ,  что   я   подвластный .  что   не   подвластный   я ?   как   некий   демон   отселе   править   мир   я   мочь ;  ь   захотеть  —  воздвигаться   чертог ;  в   великолепный   мой   сад   сбежаться   нимфа   резвый   толпа ;  и   муза   дань   свой   я   приносить ,  и   вольный   гений   я   порабощаться ,  и   добродетель   и   бессонный   труд   смиренно   быть   ждать   мой   награда .  я   свистнуть ,  и   ко   я   послушно ,  робко   вползать   окровавленный   злодейство ,  и   рука   быть   я   лизать ,  и   в   око   смотреть ,  в   они   знак   мой   читать   воля .  я   все   послушно ,  я   же  —  ничто ;  я   высоко   все   желание ;  я   спокойный ;  я   знать   мощь   мой :  с   я   довольно   сей   сознание ...  кажется ,  не   много ,  а   скольким   человеческий   забота ,  обман ,  слезать ,  моление   и   проклятие   оно   тяжеловесный   представитель !  тут   быть   дублон   старинный ....   вот   он .  нынче   вдова   я   отдавать   он ,  но   прежде   с   три   ребенок   полдень   перед   окно   она   стоять   на   колено   вой .  идти   дождь ,  и   переставать ,  и   вновь   пойти ,  притворщица   не   трогаться ;  я   мочь   бы   она   прогнать ,  но   что-то   я   шептать ,  что   мужнин   долг   она   я   приносить   и   не   захотеть   завтра   быть   в   тюрьма .  а   этот ?   этот   я   приносить   —  где   быть   взять   он ,  ленивец ,  плут ?  украсть ,  конечно ;  или ,  мочь   быть ,  там   на   большой   дорога ,  ночь ,  в   роща ...  да !   если   бы   весь   слеза ,  кровь   и   пот ,  проливать   за   все ,  что   здесь   храниться ,  из   недра   земной   все   выступать   вдруг ,  то   быть   бы   вновь   потоп  —  я   захлебываться   б   в   мой   подвал   верный .    пора .  я   каждый   раз ,  когда   хотеть   сундук   мой   отпирать ,  впадать   в   жар   и   трепет .  не   страх  ( о   нет !   кто   бояться   я ?  при   я   мой   меч :  за   злато   отвечать    булат ),  но   сердце   я   теснить   какой-то   неведомый   чувство ...  мы   уверять   медик :  быть   человек ,  в   убийство   находить   приятность .   гда   я   ключ   в   замок   влагать ,  то   же   я   чувствовать ,  что   чувствовать   должный   они ,  вонзать   в   жертва   нож :  приятно   и   страшно   вместе .  вот   мой   блаженство !  ступать ,  полно   вы   по   свет   рыскать ,  служить   страсть   и   нужда   человек .  уснуть   здесь   сон   сила   и   покой ,  как   бог   спать   в   глубокий   небо ...  хотеть   себя   сегодня   пир   устраивать :  гу   свеча   пред   каждый   сундук ,  и   все   они   отпирать ,  и   становиться   сам   средь   они   глядеть   на   блистать   груда .  я   царствовать !..  какой   волшебный   блеск !   слушный   я ,  сильный   мой   держава ;  в   она   счастие ,  в   она   честь   мой   и   слава !  я   царствовать ...   но   кто   вослед   за   я   приимет   власть   над   она ?  мой   наследник !  безумец ,  расточитель   молодой ,  развратник   разгульный   собеседник !  едва   умирать ,  он ,  он !   сходить   сюда   д   этот   мирный ,  немой   свод   с   толпа   ласкатель ,  придворный   жадный .  украсть   ключ   у   труп   мой ,  он   сундук   со   смех   отпирать .  и   потечь   сокровище   мой   в   атласный   диравый   карман .  он   разбивать   священный   сосуд ,  он   грязь   елей   царский   напоить  —  он   расточить ...  а   по   какой   право ?  я   разве   даром   это   все   доставаться ,  или   шутя ,  как   игрок ,  который   греметь   кость   да   груда   загребать ?  кто   знать ,  сколько   горький   воздержание ,  обуздывать   страсть ,  тяжелый   дума ,  дневной   забота ,  ночь   бессонный   я   весь   это   стоить ?  иль   сказать   сын ,  что   сердце   у   я   обрастать   мох ,  что   я   не   знать   желание ,  что   я   и   совесть   никогда   не   грызть ,  совесть ,  гтистый   зверь ,  скрести   сердце ,  совесть ,  незваный   гость ,  докучный   собеседник ,  заимодавец   грубый ,  этот   ведьма ,  от   кой   меркнуть   месяц   и   могила   смущаться   и   мертвый   высылать ?..  нет ,  выстрадать   сперва   себя   богатство ,  а   там   посмотреть ,  становиться   ли   несчастный   то   расточать ,  что   кровь   приобретать .  о ,  если   б   мочь   от   взор   недостойный   я   скрывать   подвал !   о ,  если   б   из   могила   приходить   я   мочь ,  сторожевой   тень   сидеть   на   сундук   и   от   живой   кровища   мой   хранить ,  как   ныне !.. 
я   счастливый ,  государь ,  что   в   сила   быть    приказание   ваш   являться . 
я ,  государь ?  я   как   теперь   вы   видеть .  о ,  вы   быть   ребенок   резвый .  я   покойный   герцог   говаривать :  ( он   звать   я   всегда  ),  что   ты   сказать ?   а ?  год   через   двадцать ,  право ,  ты   да   я ,  мы   быть   глупый   перед   этот   малый ...  пред   вы ,  то   быть ... 
старый ,  государь ,  я   нынче :  при   двор   что   делать   я ?  вы   молодой ;  вы   люба   турнир ,  праздник .  а   я   на   они   уж   не   годиться .  бог   давать   война ,  так   я   готовый ,  кряхтеть ,  взлезать   снова   на   конь ;  еще   доставать   сила   старый   меч   за   вы   рука   дрожать   обнажать . 
сын   один . 
мой   сын   не   любить   шумный ,  светский   жизнь ;  он   дикий   и   сумрачный   нрав  —  вкруг   замок   по   лес   он   вечно   бродить ,  как   молодой   олень . 
государь ,  я   не   уставать ;   вы   я   смущать .  перед   вы   я   б   не   хотеть   сознаваться ,  но   я   вы   принуждать   сказать   о   сын   то ,  что   желать   от   вы   бы   утаивать .  он ,  государь ,  к   несчастие ,  недостойный   ни   милость ,  ни   ваш   внимание .  он   молодость   свой   провожать   в   буйство ,  в   порок   низкий ... 
прощать   я ,  но ,  право ,  государь ,  я   соглашаться   не   мочь   на   это ... 
увольнять   старик ... 
на   сын   я   сердитый . 
за   злой   преступление . 
увольнять ,  герцог ... 
да ...   стыдно ... 
он ...   он   я   хотеть   убивать . 
доказывать   не   становиться   я ,  хоть   знать ,  что   точно   смерть   жаждать   он   мой ,  хоть   знать   то ,  что   покушаться   он   я ... 
обкрадывать . 
ты   здесь !   ты ,  ты   я   сметь !..  ты   мочь   отец   такой   слово   молвить !..  я   лгать !   и   перед   наш   государь !..  я ,  я ...   иль   уж   не   рыцарь   я ? 
и   гром   еще   не   грянуть ,  боже   правый !  так   подымать   ж ,  и   меч   мы   рассудить ! 
прощать ,  государь ....  стоять   я   не   мочь ...   мой   колено   слабеть ...   душно !..   душно !..  где   ключ ?  ключ ,  ключ   мой !... 
