
               .  здравствовать ,   … 
                bonjour .  
                вы   я ,  как 
              будто ,  не   узнавать …   мять ,  в   петербург   у   граф   … 
я   ваш   близкий   сосед .  жить   в   два   верста   отсюда .  в   город   ездить   мимо   самый   ваш 
              дома .  я   знать ,  что   вы   ожидать …  давать ,  думать ,  заезжать ,  справляться   сегодня .    если   я   не 
              во - время   приезжать ,  вы   я ,  пожалуйста ,  сказать .  Entre   gens   comme   il   faut   —  вы   понимать  —  что   за   церемония ! 

               .  о ,  боже   мой ,  я   знать ,  у   вы   все 
              на   большой   нога .  вы ,  я   надеяться ,  сделать   я   тоже   честь   отобедать   на - день   у   я …  вы   не 
              поверять ,  как   я   рад   ваш   приезд .  здесь   так   мало   порядочный   человек  —  des   gens   comme   il 
              faut .  —  Et   madame ?    как   ее   здоровье ?  я   знавать   она 
              ребенок .  да ,  да ,  я   знать   ваш   жена ,  очень   хорошо   знать .   здравлять   вы ,  ,
              от   душа   поздравлять .  хе-хе .    она ,  вероятно ,  я   нисколько   не   помнить .   
                     

               .  а  —  с   это !  ведь   это ,  казаться ,  нечто 
              в   род   шут …  а   впрочем ,  человек   он   смирный .  кстати ,  со   я   другой   дворянин   приезжать …  он 
              там   в   передняя …  вы   позволять ? 
Oh ,  ne   faites   pas   attention .   это   так ;  это …   это   ничего .  тоже   по   бедность   у   я   проживать . 
             —  ездить   со   я …  один ,  знать ,  в   дорога   скучно .   жалуйста ,  не   беспокоиться …   je   vous 
              en   prie .  
               ,  входить ,  братец .    вот - с ,  ,
              рекомендовать - с . 

               .  Cest   bien ,  c ’ est   bien .   надолго   ли   у   мы   поселяться , 
              ? 
мало …   мало .  ну ,  я   понимать ,  вы   нельзя   быть   много .  и   то ,  я   думать ,  вы   с   труд 
              отпускать .  хе-хе .  надо   вы   отдыхать .  что ,  вы   охота   любить ? 
быть   быть .  это   уж ,  если   вы   позволять ,  я   на   себя   взять .  мы   из   вы   сделать   охотник . 
                  что   у   мы   в    выводка   быть ? 
а , —  хорошо ! 

               .  извинять ,  извинять ,  мы   старый 
              знакомый …   ,  вероятно ,  не   узнавать   я …  и   не   удивительно .  я   она   знать     comme   ca .  
                есть ,  … 
              мнить   сосед   ева ,  ?   мять ,  он   вы   игрушка   из   город   привозить ?  вы   быть 
              тогда   такой   милый   ребенок  —  а   теперь …   
                     

               .  будто   только   с   тот   пора ? 

               .  Ne   faites   pas   attention .  
                итак ,  вот ,  вы   у   себя   в   деревня ,
              наконец  —  хозяйка …  как   время - то   лететь ,  а ? 
  . 
о   полнота ! 

               .  а ,  вот   вы ? 
              ну ,  как   вы ? 

               .  вы   ведь   он   знать ? 
так ,  так ,  так …    а   как   бишь   вы ?  и   вы 
              тут ? 

               .  Madame ? 
миловать … 
сделать   одолжение ,   …  да   и   вы ,  ,  быть   как   дома ,  хе-хе . 
              мы ,  вот ,  здесь   поболтать   немножко   с   этот   господин … 

               .  я   бы   не   принимать   подобный …   подобный 
              предлог …   если   б   я   не   знать ,  что   для   дама …   туалет …   всегда …   так   сказать …   всегда   приятно … 
                
                     
 ,  позволять   я   еще   раз   поздравлять   вы …  вы ,  можно   сказать ,  счастливый 
              человек … 
,  послушать ,  я   вы ,  мочь   быть ,  удерживать ? 

               .  располагать   я ,  ,  просить   вы . 
Enchante !    помиловать . 
  пойти   с   мы ,  если   вы   позволять . 
Tres   bien ,  tres   bien ,  tout   est   tres   bien …   а , ,  здравствовать .    это   у   вы   прекрасный   человек , 
              …  вы   мочь   смело   на   он   полагаться .    а   вот   и   завтрак .    э !   да   это   целый   обед !  Comme   c ’ est   bien   servi !  
                дупель … 
              просить   покорно …   хоть   бы   у  - …  экий   бестье   этот  - !  а   кормить   славно .  я - таки 
              проедать   у   он   не   один   сотня …   .  садиться 
              хотеть ?  человек   стул ! 

               .   дися   и   ты ,  …  .  C ’ est   comme   cela   que   je   l ’ appelle …  Vous   permettez ?  
                     

               . Parfait ,  parfait ,  —  у   вы   чудесный   повар ,   … 

               .  я   так   думать .    за   ваш   здоровье !  ,  что   ж   ты   не   пить   за 
              здоровье    ? 

               .  вот   бы   кто   в 
              предводитель  —  а ?   как   думать ? 
а   ведь   в   самый   дело ,  ,  если   б   не   служба  —  какой   удивительный   сыр !  —  если 
              б   не   служба ,  знать ,  быть   бы   вы   наш   предводитель ! 
нет ,  я   не   шутить .    а   что   ж   вы   не   пить   за 
              здоровье    —  а ?    и   вы   тоже  —
              а ? 
,  наливать   он …   да   полно .  вот   так ,  что   за   церемония ! 
а   браво !..     годить …   nous   allons 
                rire .   он   довольно   забавный  —  только   надо 
              он   подпоить .    ну ,  как   вы 
              поживать ,   ?   я   вы   давно   не   видать .  все   помаленьку ,  небось ? 
так .  ну ,  хорошо .  а   что ,   доставаться   вы ,  наконец ,  или   нет ? 
миловать ,  с   что   вы   это   взять ?  я   в   вы   участие   принимать .  я   нисколько   не   шутить . 
будто ? 
терпеть ,  что   делать !    вы ,
              ,  мочь   быть ,  не   знать ,  что   в   лицо   г-н    вы   видеть   перед   себя 
              помещик ,  настоящий   помещик ,  владелец  —  или   нет ,  бишь !   наследник ,  но   законный 
              наследник   сельцо  ,   тож …  сколько   бишь ,  у   вы   душа ? 

               .  он   на   этот    помешанный .    а   в   ваш   участок   сколько   десятина ? 
а   душ   сколько   вы   доставаться ? 
,  наливать   он   еще   рюмка . 
лноте .    за   ваш   здоровье .    ну ,  так   как   же   вы ?  эдак 
              не   ладно .  эдак   вы ,  пожалуй ,  дело - то   проигрывать . 

               .  а   что   это   за   человечек ,  можно 
              узнавать ? 
не   знать ;  кто   он   такой ? 

               .  и   этот   господин    обещать   вы   помогать ? 
ой - ли ? 
да   ведь   он ,  вы   говорить ,  в   отставка ,  и   торговый   оборот   заниматься ? 
а   как ? 
эх ,  как   же   это   вы   так ,  как ,  бишь ,  вы !  не   хорошо . 

               .  а   рюмочка ? 
              а ? 
для   кураж ?? 
сделать   одолжение ,  как ,  бишь ,  вы ,  продолжать . 
а !   я   видеть ,  в   что   дело …   вы   робеть …   не   правда   ли ,  вы   робеть ? 
ну ,  этот   горе   помогать   нужно …   
              человек ,  давать - ка   мы   еще   вино …    Vous 
              permettez ? 

               .  это   не   хорошо ,  почтенный !  робеть …   в 
              порядочный   общество   это   не   принимать .    как  —  уже   замораживать ?  Mais   c ’ est   magnifique .  
                хороший ,  должно   быть ,  вино .    это   вот   вы .  да   не   отказываться   же …  ну ,
              зарапортоваться   немножко  —  что   за   беда ?   ,  приказывать   он   пить … 
вот   любить !    какой   славный   завтрак !   
              ну   так   как   же ?  в   чем ,  бишь ,  дело ?  с   кто   у   вы   тяжба   теперь ?..   а ? 
да   кто   этот   господин ? 
а  - то   что   же   глядеть ?  а   полькин   сын   ? 

                а   еще   рюмочка ? 
в   такой   случай ,  позволять   вы   обнимать . 
нет ,  вы   я   очень   нравиться …     целовать   бы   я   вы ,  мой   голубчик ,  да   нет ,  хорошо   после . 

               .  ну , ,  теперь   твой   очередь … 
вы   петь ,  друг   мой ?..  ах ,  сделать   одолжение  —  показывать   мы   свой   талант . 
что   вы   за   старик ,  помиловать .   .  и   петь - с   и   плясать - с .   есть .  вот   как .  э ,  да   вы ,  я   видеть ,  молодец . 
              оказывать   же   дружба …   а ?    C ’ est   un   peu 
                vulgaire   —  ну   да   в   деревня . 
                  что   же   вы ?  ну-ка : « па   улица » … 
                  ну ?   . 
              увольнять - с ,  сделать   милость . 
этка   несговорчивый …  ,  приказывать   он   вы … 
а   вот   видеть … 
о ,  в   такой   случай   вы   уже   никак   отказываться   нельзя …  за   что   ж   вы   хотеть   мы   с  
              есть   обижать ? 
да   мы   от   вы   никакой   жертва   не   требовать ?   а   вот ,  спеть - ка   мы   песенка .  ну ?    дан   же ! 
ну ,  ну ,  не   робеть . 
не   быть ? 
ну ,  в   такой   случай ,  знать   что ?  видеть   вы   этот   бокал   шампанское ?  я   вы   он   за   галстуха 
              выливать . 
то   хорошо     вы   не   хотеть   петь ? 
вы   не   хотеть ?    раз … 
два .   
                     
в   последний   раз … 
будто   вы   в   диковинка ? 
да   помиловать ,  ведь   он   при   ваш   тесто   играть   же   роль   шут ? 
  крайний   мера ,  хоть   выпивать   этот   бокал . 
ну ,  а   песенка   все   нельзя ? 

               .  это   вы 
              так   казаться  —  полнота .    а   что   ж   вы   мы   ваш   дело   не   досказывать ? 

               .  сделать   одолжение ,  как ,  бишь ,  вы ,
              садиться . 
вы   спать ,  друг   мой ,  просыпаться . 
ну ,  полноте …   что   вы ,  в   самый   дело ? 
и   я ,  признаваться ,  виноватый … 
о …   о ,  конечно ! 
разумеется ,  я .  а   ваш   билиард   удивительно   хороший .  только   представлять ,  г .    отказываться 
              играть   со   я !   говорить :  у   я   голова   болеть .  господин   …   и   болеть   голова !!   а ?  Et 
              madame ?  надеяться ,  она   здоровый ? 

               .  а   ведь ,  послушать ,  ваш 
              приезд  —  ведь   это   совершенный   счастие   для   наш   брат   степняк  —  хе-хе  —  une   bonne 
                fortune …  
                а ,  боже   мой , —  и   вы 
              тут ? 
а !   видно ,  вино   не   свой   брат …  что   сказать ?  то-то . 
ага !  то-то   же ,   помещик …    и   ведь 
              прийти   же   мысль   в   голова …   сле   этот ,  наконец ,  ничто   нет   удивительный   в   какой-нибудь 
              сумасшедший ,  который   себя , —  ну ,  я   не   знать   чем , —  китайский   император   считать …  а   иной ,
              говорить ,  воображать ,  что   у   он   в   желудок   солнце   и   луна ,  и   все ,  что   хотеть …  хе-хе .  —
              так-то ,  так-то ,   помещик . 
гда   хотеть …  вы   ведь   видеть …  я   ведь ,  вот ,  без   церемония   с   вы …   вчера   быть   и   сегодня ,
              вот ,  опять   приезжать …  становиться   быть ,  и   вы   со   я   так   же   должный …   гда   хотеть … 
изволить ,  с   удовольствие  —  вот   постоять ,  я   у    спрашивать .  он   это   хорошо   знать .  он 
              мы   сказать ,  куда !   ехать .   
             ,  поди   сюда ,  братец !    он   стрелять 
              славно ,  а   на   билиард   я   он   обыгрывать .   
              —  вот ,    завтра   на   охота   желать   ехать  —  так   куда   бы ,  а ? 

               .  э - эх ,  ,  как   вы   не   стыдно 
              спрашивать …  ступать ,  ради   бог … 

               .  куда   же   вы ,  любезный ,  куда ?  оставаться ,
              поболтать . 
э   полнота ,  какой   вы   там   нужда ?  вы ,  мочь   быть ,  стыдиться …  что   за   пустяк !  с   кто   это 
              не   случаться ?   
              то   быть ,  постоять  —  я   хотеть   сказать  —  с   кто   не   случаться   выпивать …   а   признаваться ,  вы   удивлять 
              мы   вчера !  какой   сродство   сыскать  —  а ?  экий   фантазия ,  подумать ! 
оно   тот - ак ,  а   все-таки   удивительно .   что   именно   дочь ?  —  чудо ?  а   ведь   признаваться ,  вы 
              бы   от   такой   дочь   не   отказываться ?   а ?    нет ,  говорить  —  а ?    у   он 
              губа   не   дура  —  а ?   как   ты   думать ?   
                     
а   за   что   вы   вчера   так   на   мы   рассердиться …   а ?  нет ,  сказать …   .  виноватый - с . 
то-то   же .  ну ,  бог   вы   прощать …  так   дочь ?     слушать ,  голубчик   мой ,  что   вы   ко   я   никогда   не   заезжать ?  я   бы   вы 
              угощать . 
а   у   я   хорошо ,  вот ,  спрашивать   хоть   у   этот .    вы   бы   я   опять   про    рассказывать . 
а   вы   сегодня ,  кажется ,  с    не   поздоровываться ?    ,  ты   с     по - вчерашний   не 
              здоровываться ? 
э ,  брат ,  это   нехорошо . 

               .  вы ,  я - е …  я   не   помнить … 

               .  однако ,  позволять ,   …  я ,  конечно …  впрочем ,  я ,
              точно ,  с   вы   согласный …   хотя ,  с   другой   сторона …  а   что ,  ваш   супруга   здоровый ? 
о ,  полноте ,  ,  что   за   беда …  притом ,  вы   правый …   с   этот   народ   фамильярность 
              никуда   не   годиться …    какой 
              сегодня   славный   погода !    а   ведь ,
              точно ,  вы   правый …   в   деревня   долго   жить  —  беда !  On   se   rouille   a   lа   campagne …   ужасно …  скушный ,
              знать …  где   тут   разбирать … 
нет ,  нет ,  я   так ;  я   вообще ;  общий ,  знать ,  замечание .    я   вы ,  казаться ,  не   сказывать …  я   будущий   зима   уезжать   за 
              граница . 
я   думать ,  год   эдак   два   за   граница   оставаться …  а   что   ж   madame ?  быть   ли   мы   иметь 
              удовольствие   она   видеть   сегодня ? 
быть   как   дома ,  хе-хе ,  милый   мой    !  делать   ваш   дело ,  не   спешить ,  а   мы 
              пока ,  вот   с   этот   смертный ,  быть   наслаждаться   красота   природа …  природа  —  смерть   мой ! 
              венеиси ,  !   
                     

               .  Enfin   —  мы   иметь   счастие   вы   видеть ,   .  как   ваш 
              здоровье ? 
у   вы   лицо ,  как   будто … 
и   тут   симпатия ,  хе-хе .  а   сад   у   вы   удивительно   хороший . 

               .  да   ведь ,  послушать ,  я   вы   сказать  —
              ведь   он   прелесть   как   хороший  —  mais   c ’ est   tres   beau ,  tres   beau …   аллея ,  цветок  —  и   все   вообще …  да ,  да .  природа   и 
              поэзия  —  это   мой   два   слабость !    что   я   видеть ?!  альбом !  точно   в   столичный   салон ! 
так-с …  ваш   альбом  —  вот - с .  все   это   очень   милый .  сказать ,  вы   не   знакомый   с 
              вринский ? 
как ,  и   прежде   не   быть   знакомый ?   знакомиться  —  вы   советовать .  у   мы   это   почти   что   хороший 
              дом   в   уезд ,  или ,  хорошо   сказать ,  быть   хороший   дом  —  до   вчерашний   день ,  ха-ха ! 
что   вы ? 
неужели ,   ? 
здравлять   вы ,  ,  поздравлять .    я   понимать …   вы   он   вежливый   образ   удалять   после   вчерашний …    ну   да …   да …   и   как   благородно ,
              великодушно ,  деликатно …  очень ,  очень   хорошо .  я   готовый   об   заклад   побиться ,  что   этот   мысль 
                  ваш   женя   в   голова 
              приходить …   хотя   и   вы ,  конечно …    хорошо ,  хорошо .  так   теперь   вы ,  ,  туда 
              переезжать   надо …   хозяйство   попризаняться … 
еще   бы !  я   очень   понимать   его   нетерпение .  Хе .  чорт   взять !   водить   человек   за   нос ;
              водить - водить , —  ну ,  наконец ,  доставаться   имение …  как   тут   не   захотеть   посмотреть   на   свое 
              добро ?  не   так   ли ,   ? 
ведь   вы ,  чай ,  и   в   город   приходиться   заезжать ? 
так   вы   мешкать   нечего .    каков 
             ,  отставной   стряпчий ?  чай ,  ведь   это   он   все ?    ну   и   рад   вы ? 
вы   я   позволять   вы   навещать   на   новоселие …   а ? 

               .    !   как   же   это ?   надо 
              бы  - то   вспрыскивать . 

               .  Madame   вринский 
              чрезвычайно   быть   рад   с   вы   познакомиться …   enchantee ,  enchantee .   я   надеяться ,  что   она   вы   понравиться …  я   у   она   в 
              дом   совершенно   как   свой …  умный   женщина   и ,  знать   ли ,  эдак …   
                     
вы   увидеть .   
              а !  ну ,  ,  позволять   вы   душевно   поздравлять … 

               .  за   здоровье   новый   владелец ! 
да   что   вы   так   прощаться ,  , —  ведь   вы   не   в   астрахань   уезжать … 

               .  а   знать 
              ли ,  что   я   вы   сказать ?  вы   благородный   человек . 
