.  просить   извинять   за   беспокойство ,  что   наносить   вы .  обстоятельство   и   дело   понуждать 
              оставлять   городишко .  приезжать   просить   личный   помощь ,  заступничество . 
.  дело ,  тяжба ! 
.  с   родной   брат . 
.  фамилия : ,    сын ,  а   дело   с   родной   брат ,   м 
              ым . 
.  да   что   ж   вы   на   я   уставлять   глаз ?  или   думать ,  я   бы   захотеть   оставлять   напрасно 
              тамбов   и   скакать   на   почтовый ? 
.  изволить !   я   сам   обнимать   вы   за   такой   готовность .    а   прежде ,  признаваться ,  взглядывать   на   ваш   физиогномия ,  никак   нельзя   быть   думать ,  чтобы 
              вы   быть   путный   человек . 
.  да   сурьезный .   зволить   спрашивать :  верно ,  покойница   матушка   ваш ,  когда   быть   брюхатый 
              вы ,  перепугаться   что-нибудь ? 
.  нет ,  я   вы   сказать ,  вы   не   быть   в   претензия ,  это   очень   часто   случаться .  вот   у   наш 
              заседатель   весь   нижний   часть   лицо   бараний ,  так   сказать ,  как   будто   отрезать ,  и   порастать 
              шерсть ,  совершенно   как   у   баран .  а   ведь   от   незначительный   обстоятельство :  когда 
              покойница   рожать ,  подходить   к   окно   баран   и   нелегкий   подстрекать   он   заблеять . 
.  а   уж   я   как   рад ,  приобретша   такой   покровительство !  теперь   только ,  как   начинать 
              всматриваться   в   вы ,  видеть ,  что   лицо   ваш   как   будто   знакомый :  у   мы   в   карабинерный   полк 
              быть   поручик ,  вот   как   два   капля   вода   похожий   на   вы !  пьяница   страшный !   то   быть   я   вы 
              сказать ,  что   день   не   проходить ,  чтобы   у   он   рожа   не   быть   разбивать . 
.   зволить ,  сидеть   не   рассказывать .  этот   дело   казусный !  знавать   ли   в   устюжский   уезд 
              помещица     жеребцов ?   не   знать ?   хорошо .  она   доводиться   родной   тетка   я 
              и   бестия   мой   брат .  у   она   близкий   наследник   я   да   брат  —  изволить   видеть :  вот   оно 
              куда   пойти !  кроме   то ,  еще   сестра ,  что   выходить   за   генерал  ;  ну ,  о   тот   ни 
              слово ,  тот   и   без   то   получать   следуемый   она   часть .   зволить :  вот   этот   мошенник ,  брат , —
              он   на   это   хоть   черта   в   дядька   годиться , —  вот   и   подъезжать   он   к   она : « вы - де ,  тетушка ,  уже 
              проживать ,  слава   бог ,  семьдесят   год ;  где   уже   вы   в   такой   преклонный   лета   мешаться   сам 
              в   хозяйство :  пусть   хорошо   я   быть   приберегать   и   кормить » .  вона !   замечать ,  замечать ! 
              переезжать   к   она   в   дом ,  жить   и   распоряжаться ,  как   настоящий   хозяин .  да   вы   слышать   ли 
              это ? 
.  то-то !  да .  вот   занемогать   тетушка ,  отчего  —  бог   знать :  мочь   быть ,  он   сам   и   подсовывать 
              она   что-нибудь .  я   давать   уже   знать   сторона .  замечать !  приезжать :  в   сени   встречать   я 
              этот   бестия ,  то   быть   брат ,  в   слеза ,  так   весь   и   заливаться ,  и   растаивать ,  и   говорить : « ну ,
              говорить ,  братец ,  навеки   мы   несчастный   с   ты :  благодетельница   наш ...» —  « что ,  отдавать 
              бог   душа ?» —  « нет ,  при   смерть » .  я   входить  —  и   точно ,  тетушка   лежать   на   карачки   и   только 
              глаз   хлопать .  ну   что   ж ?   плакать ?  не   помогать .  ведь   не   помогать ? 
.  ну   что   ж ?   нечего   делать !   так ,  видно ,  бог   угодно !  я   приступать   близко .  « ну ,  говорить ,
              тетушка ,  мы   весь   смертный ,  один   бог ,  как   говорить ,  не   сегодня ,  так   завтра   властный   в   наш 
              жизнь :  так   не   угодно   ли   вы   заблаговременно   сделать   какой-нибудь   распоряжение ?»  что   ж 
              тетушка ?  я   видеть ,  не   мочь   уже   язык   поворотить ,  и   только   сказать : « э ...   э ...   э ...»  а 
              этот   шельма ,  что   стоять   возле   кровать   ее ,  брат ,  говорить : « тетушка   сие   изъяснять ,  что   она 
              уже   распоряжаться » .  слышать ,  слышать ? 
.   й   черт   сказать !  она   сказать   только : « э ...   э ...   э ...»  я   весь   подступать : «  позволять 
              же   узнавать ,  тетушка ,  какой   же   этот   распоряжение ?»  что   ж   тетушка ?  тетушка   опять   отвечать :
             « э ,  э ,  э » .  а   тот   подлец   опять : « тетушка   говорить ,  что   весь   распоряжение   по   этот   часть 
              находиться   в   духовный   завещание » .  слышать ?   слышать ?  что   ж   я   быть   делать ?   я   замалчивать   и 
              не   сказать   ни   слово . 
.  что   ж ?   становиться   божиться ,  что   она ,  точно ,  весь   это   говорить .  ну   ведь ...   и   поверять . 
.  распечатывать . 
.  а   вот   что .  как   только   все   это ,  как   следовать ,  христианский   долг   быть   отправлять ,  я   и 
              говорить ,  что   не   пора   ли   прочитывать   воля   умирать .  брат   ничто   и   говорить   не   мочь :
              страдание ,  отчаяние   такой ,  что   человек   только !  « взять ,  говорить ,  читать   сам » .   браться 
              свидетель   и   прочитывать .  как   же   бы   вы   думать   быть   написать   завещание ?  а   вот   как :
             « племянник   мой ,    сын  , —  слушать !  —  в   возмездие   его   сыновний 
              попечение   и   неотлучный   себя   при   я   обретение   до   смерть  —  замечать !   замечать !  —
              оставлять   во   владение   родовой   и   благоприобретенный   имение   мой   в   устюжский   уезд ...  —
              вона !   вона !   вона   куда   пойти !  —  пятьсот   ревизский   душа ,  угодье   и   прочее » .  а ?   слышать   ли   вы 
              это ?  « племянница   мой ,    дочь  ,  урождать   ой ,
              оставлять   следуемый   она   деревня   изо   сто   душа .  племянник , —  вона !   замечать !   вот   тут 
              настоящий   типун !  —   сын   , —  слушать ,  слушать !  —  на   память 
              обо   я ...  —  ого !   го !  —  завещать :  три   штаметовый   юбка   и   весь   рухлядь ,  находиться   в 
              амбар ,  как-то :  пуховик   два ,  посуда   фаянсовый ,  простыня ,  чепец »,  и   там   черт   знать   еще 
              какой   тряпье !  а ?   как   вы   казаться ?  я   спрашивать :  на   кой   черт   я   штаметовой   юбка ? 
.  мошенничество  —  это   так ,  я   с   вы   согласный ;  но   спрашивать   я   вы :  на   что   я   штаметовой 
              юбка ?  что   я   с   они   быть   делать ?   разве   себя   на   голова   надевать ? 
.  как   же ,  набирать   какой-то   сволочь . 
.  вот   то-то   и   быть ,  что   подписываться ,  да   черт   знать   как ! 
.  а   вот   как :  покойница   звать  ,  а   она   нацарапывать   такой   дрянь ,  что   разбирать 
              нельзя . 
.  черт   знать   что   такой :  она   нужно   быть   написать : «», —  а   она   написать :
             « обмокать » . 
.  о ,  я   вы   сказать ,  что   он   горазд   на   весь .  « а   племянник   мой     три 
              штаметовой   юбка » ! 
.  « обмокать » !   что   ж   это   значить ?  ведь   это   не   имя  « обмокать » ? 
.  я   подавать   уже   прошение   об   уничтожение   завещание ,  потому   что   подпись   ложный .  пусть   они 
              не   врать :  покойница   звать  ,  а   не  « обмокать » . 
.  несказанный   обязанный   вы !   а   в   который   дверь   нужно   выходить  —  в   тот   или   в   этот ? 
.  то-то .  я   потому   спрашивать ,  что   я   нужно   еще   быть   по   свой   надобность .  до   свидание ,
              почтенный .  как   вы ?  я   все   позабывать ! 
.    !     быть  ,  вы   не   знакомый   с   он ? 
.  он   еще   жить   в   пять   верста   от   мой   деревня .  прощать ! 
