хоть   прежде ,  государь ,  совет   твой   боярин   и   предлагать   ты   от   ярость   татарин   наш   стан   перенести   чрез   быстрый   дон   вода ,  где   переправа   они ,  препона   от   природа ,  останавливать   бы   стремление   они   сила ;   пленник   наш   мысль   признание   просвещать :  стыдно   быть   мы   от   бой   уклоняться ,  гда   священный   долг   и   честь   велеть   сражаться . 
что   хан   посольский   угроза   подтверждать ;  что ,  русский   смелость   признавать   ты   душа ,  он   обещаться   брань   не   прекращать   с   москва ,  доколе   не   сорвать   с   глава   твой   венец ,  доколь   сеять   глава   не   сокрушать   вконец .  и   оный   в   ярость ,  для   трепет   вселенная ,  не   выставлять   в   орда   залог   окровавленный .  татарин   воспламенять   свирепость   свой ;  и ,  гордый   сила ,  огромный     поклясться   слово     глава   повергать   перед   хана .  живой   ли ,  государь ,  тот   наглость   мы   терпеть ?  нет ,  хорошо   средь   враг   с   оружие   умирать ! 
беда ,  государь ,  для   мы   надежда   тщетный .  как   зимний   вьюга   снег ,  так   рать   враг   несметный ,  и   сборный   воинство   российский   весь   князь   едва   противостать   мочь   бы   ныне   она .    мы ,  оставленный   больший   войско   часть ,  не   устрашаться   грозить   мы   напасть ;  на   вернуть   смерть   течь ,  как   к   море   сонм   вода .  где ,  благость   князь   блаженствовать ,  народ   в   владыка   зреть   любовь   отечественный   слава ,  там   в   они   он   признавать   отец   священный   правый ,  и   подданный   там   не   так ,  как   они   раб ,  тора ,  от   премен   ждать   хороший   судьба ,  в   день   брань   преклонить   и   выя   и   колено ,  о   жизнь   молить   лишь   и   не   стыдиться   плен ;   так ,  как   ребенок   их ,  ордынцев   презреть   меч ,  за   честь   свой   князь   кость   готовый   ложиться :  на   смерть   решительно   так   мы   идти   с   ты . 
спокоиться ,  о   княжна !   беда   совершенный ;  разбитый   хан   бежать ;  россия   свобожденный . 
рука   всевышний   отечество   спасать !..  кто   сильный   устаивать   против   сей   десница !  она   с   торжественный   срывать   колесница   кичливый   душа   среди   сам   победа ,  и   гордый ,  как   скала   кремнистый ,  пасть !   добно   замысел   обрушиваться   .   лки   российский ,  отмщение   сгорать ,  спешить   к   тот   место ,  стоять   где   враг ;  едва   завидеть   они ,  удваивать   шаг :   вскоре   туча   стрела ,  как   град   средь   летний   зной ,  спускаться   с   свист   к   мы   предшественница   бой .  безмолвно   воин   меж   то   идти   вперед :   лишь   только   шум   гул   в   поле   отдавать ;  ряд   смыкать   и   щит   о   щит   смыкать   ближный ,  являть   ратник   вид   крепость   подвижный .  идти ,  и   с   мы   вдруг   ордынцев   рать   сходиться ,  раздаваться   вой   крик ,  и   сеча   начинаться .  внезапно   сонм   боец   татарский   показываться ;  пред   исполин   войско   наш   дух   смешаться .  как   вихорь   бурный ,  рожденный   среди   гора ,  чрез   степь   пространный   лететь   в   дремучий   бор ,  и   слабый   древо   порыв   ломать ,  и   сосна   твердый   вверх   корень   исторгать ,  так   два   богатырь ,   и  ,  стремиться   к   мы   в   полк   чрез   тысяча   меч :  пред   они   страх   бежать ,  и   с   они   смерть   летать ,  и   мертвый   гряда   они   бег   след   являть .  уж   множество   боярин   и   сильный   воевода ,  и   доблестный   князь ,  как   рушить   оплот ,  в   кровь ,  на   груда   тело   рассеянный   лежать ,  от   сей   богатырь   все   с   трепет   бежать ;  и    князь ,  чтоб   войско   удерживать ,  вотще   отважность   пример   хотеть   подавать :  весь   шесть   смерть   душа   отцовский   нанесенный ;   твердый ,  из   глаз   нет   слезать ,  из   уста   не   слышный   стон ,  он   хотеть   вместе   пасть ;  и   пасть ,  наверно   б ,  он ,  ль   не   являться   бы   два   воин   российский ,  чтоб   грозон   смерть   из   рука   исхищать   богатырский ,  один   из   они   чернец ,  известный   пересвет ,  торый ,  в   мирный   день   оставлять   шумный   свет ,  в   обитель   скрывать   боярство   сан   высокий ;   глас   отечество   из   тишина   глубокий   он   призывать   на   брань   со   слава   прежний   дело ;  широкий ,  могущий   плечми ,  душа   бодрый   и   сметь ,   вызывать   он ,  с    он   сражаться ,  и   так ,  как   глыба   с   гора ,  с   он   вместе   мертвый   сваливаться .    между   то   вблизи   идти   ужасный   бой ;  огромный    и   воин   тот ,  другой ,  торый   прибывать   к   мы ,  как   помощь   небесный ,  влечь   внимание   весь   они   битва   чудесный . 
не   знать   он   никто .  опускать   забирать   черта   его   лицо   от   взор   сокрывало ;  без   украшение   шлем ,  обыкновенный   щит   простой   воин   на   он   являть   вид ;  вязка   на   рука   лишь   только   отличать ;   поступь   род   он   высокий   обличать .  искусство   воин   дивиться  ,  и   в   первый   раз   признавать   он   страх   в   душа   свой .  российский   меч   удар   сильный ,  быстрый ,  где   язва   не   нести ,  там   сыпать   с   броня   искра ;  ордынец   же   рука ,  подниматься   шлем   рассекать ,  встречать   твердый   щит   или   проворный   меч .  в   безмерный   ярость ,  как   зверь   остервенелый ,  татарин   наконец   бросать   щит   тяжелый   и ,  отступать   назад   и   в   два   рука   принимать    длинный   меч ,  мечтать ,  что ,  нападывать   с   разбег   скорый ,  без   хитрость   воинский ,  он   раздваивать   враг   под   сила   исполинский ;  стремиться   к   воин ;  сей   зреть   гроза   и   ждать ;  удар   уже   над   он ,  уж   на   глава   пасть ;   воин   отступать ,  меч   в   воздух   ударять   и   тягость   свой   ордынец   упадать :  тут   смертие   к   земля   навеки   он   приникать .  с   его   падение   подниматься   в   поле   крик :   издалека   смерть   видеть    и ,  изумляться   она   и   страх   цепенеть ,  не   ведать   что   начинать ;  в   боязнь   ум   исчезать .  тот   время   с   полк ,  покидать   ближний   лес ,  вдруг   брат    в   татарин   ударять   с   тыл .  тогда   ордынцев   рать   побег   степь   покрывать ;   и   витязь ,  оружие   побросать ,  от   нашея   рука   бежать ,  спешить   стремглав :  они   степь   широкий ,  как   тесный   дорога :  и   русский   в   поле   становиться ,  хвалить   и   славить   бог ! 
об   участь   его   никто   еще   не   знать ;  сие   неведение   все   войско   сокрушать :  ни   он   не   сыскиваться ,  ни   воин   храбрый   тот ,  кто   поражать   татарин   надежный   оплот .  в   долина   сей   князь   назначать   собираться ,  близ   поле   ратный   чтоб   вместе   совещаться ,  как   они    и   воин   находить .  надеяться   видеть   они ,  спешить   сюда   приходить ... 
государь ! 
