какой   печаль   терзать   я ,  когда   я   слышать   плеск   фонтан   и   шуршание   пернатое   в   этот 
              часто ! 
сей   искусственный   природа   напоминать   я   подлинный ,  и   тихий   журчание   ключ ,  и   тень 
              дубрава ...  если   бы   можно   быть   сбросить   с   себя   этот   тяжкий   наряд   и   уходить   в   уединение   лес ,
              в   мирный   долина !   ь   там ,  наедине   с   земля ,  мочь   отдыхать   измученный   сердце ... 
никто   не   знать   и   никогда   не   понимать ,  какой   тяжкий   бремя   я   обреченный   нести ! 
вы   искренний ?  о   да ,  о   да .  разве   мочь   такой   ясный   глаз   лгать ?  ваш   слово   я   ценить ,  вы 
              один   находить   их   для   я .  я   хотеть   верить ,  что   вы   добрый   женщина .    один   всегда   страшить 
              я ,  стоять   я   взглядывать   на   вы ... 
ваш   красота .  о ,  как   она   опасный !  беречь   себя ,  беречь !  это   дружеский   совет ,  поверять 
              я ! 
о ,  верить   я ,  я   говорить   с   открытый   сердце ,  с   чистый   душа .  я   часто   думать   о   вы . 
сегодня   я   проезжать   мимо   ваш   дом ,  но   штора   у   вы   быть   закрывать . 
я   понимать   вы .  я   не   знать   почему ,  но   каждый   раз ,  как   я   выезжать ,  какой-то   неведомый   сила 
              влечь   я   к   ваш   дом ,  и   я   невольно   повертывать   голова   и   ждать ,  что   хоть   на   мгновение 
              мелькнуть   в   окно   лицо ... 
что ? 
говорить   надлежать :  с   ее   императорский   высочество   великий   княжна    . 
              и ,  кроме   то ,  когда   я   разговаривать ,  я   нельзя   перебивать .  болван !  докладывать   она 
              величество ,  что   я   быть   через   десять   минута ,  и   попросить   ко   я   . 
 ,  я   плохо   видеть   отсюда ,  кто   этот   черный   стоять   у   колонна ?  мочь   быть ,  ты   суметь   объяснять   он ,  что   это   неприличный .  в   чем   он ?  он ,  по-видимому ,  не   понимать   весь   бессмысленность   свой   поведение .  может 
              быть ,  он   собираться   вместе   с   другой   либералист   в   Convention   Nationale   и   по   ошибка 
              попадать   на   бал ?  или   он   полагать ,  что   оказывать   я   слишком   великий   честь ,  ежели   надевать 
              мундир ,  присваивать   он ?  так   ты   сказать   он ,  что   я   сила   никто   на   служба   не   держать .  ты   что 
              молчать ,   ? 
нехорошо ,  ,  не   первый   день   знать   друг   друг .  ты   известно ,  что   я 
              никто   и   никогда   не   карать .  карать   закон . 
общество !  уж   не   знать ,  общество   ли   на   он   повлиять   или   он   на   общество .  достаточно 
              вспомнить   стих ,  который   он   радовать   наш  " друг   четырнадцатый   декабрь " . 
он   ничто   не   изменяться . 
любезный   ,  я   знать   твой   доброта .  ты   верить   этот ,  а   я   нет . 
ну   нет ,  ,  такой   стих   слава   отечество   не   составлять .  недавно 
              попотчевать .  история   пугачева .  не   угодно   ли ...  злодей   история   не   иметь .  у   он   вообще 
              странный   пристрастие   к   пугачев .   велла   писать ,  со   орел   сравнивать !  да   что   уж   тут 
              говорить !  я   он   не   верить ,  у   он   сердце   нет .   йдем   к   государыня ,  она   хотеть   ты   видеть . 
               
проезжать   с   граф ,  видеть ,  у   ты   огонек .  заниматься ?  не   помешать   ли   я ? 
дися ,  граф .   дися ,   . 
над   что   работать ? 
а   ты   докладывать ,  я   не   быть   мешать .  
этот   человек   способный   на   весь ,  исключая   добро .  ни   благоговение   к   божество ,  ни   любовь   к 
              отечество ...  ах ,  !  все   заступаться ...  и   как   повертываться   у   он   язык !..  семья 
              жалко ,  жена   жалко ,  хороший   женщина .  продолжать ,   . 
это   он ? 
ты   правый .    расследовать . 
прочитывать   письмо . 
он   дурно   кончать .  я   говорить   ты ,  ,  он   дурно   кончать .  теперь   я   это 
              видеть . 
верно   ли ,  что    нашептывать   ой ? 
сланник ...  прощать ,  ,  что   такой   обуза   ты   навязывать .  истинный 
              мучение ! 
зорная   жизнь   человек .  ничто   и   никогда   не   смывать   перед   потомок   с   себя   сей   пятно .  
              время   отомщать   он   за   этот   стих ,  за   то ,  что   талант   обращать   не   на   прославление ,  а   на 
              поругание   национальный   честь .  и   умирать   он   не   по-христиански .   ступать   с   дуэлянт   по 
              закон .    спокойный   ночь .  не   провожать   я ,   . 
              засиживаться   я ,  пора   спать .  
