великий ,  благоверный   государь !  царь  ,  твой   ревностный   слуга ,  ты   на   царство   кланяться   земно .  не   попускать ,  о   царь   весь   русь ,  он   вконец   погибать !  шах -  безжалостно ,  безбожно   разорять   !  султан    турецкий   обрекать   она   пожар   и   меч !  ограбить   жилище   наш  —  жена   ругать  —  семейство   избиенный  —  астырь   в   развалины  —  и   церковь   христовой   пылать ! 
боже   правый  —   мой ! 
о   государь ,  от   злоба   они   оба   быть   мы   защита ! 
