что   видеть !  вы   приезжать   смотреть   русский   пьеса ! 
ну ,  если   так ,  то   вы   не   очень   насыщать   патриотизм   свой .  вы ,  верно ,  бранить   пьеса ? 
отчего   же   вы   смеяться ?  оттого   ли ,  что   любить   посмеяться   над   все ,  что   русский ? 
я   говорить   сейчас   один   очень   умный   дама ,  что   она   тоже   смеяться ,  но   что   при   все   то 
              пьеса   производить   на   она   грустный   впечатление . 
а   вот   идти   ваш   приятельница .  я   бы   желать   знать   ее   мнение   о   комедия . 
а   не   чувствовать   вы   никакой   грустный   чувство ? 
становиться   быть ,  комедия   вы   не   понравиться ? 
говорить ,  говорить ! 
ну   сказать   же ,  кто   это   быть ? 
да   как   же   это   сделать ?  ну ,  если   он   выводить   честный   человек ,  а   этот   честный   человек 
              быть   похожий   на   театральный   рыцарь ? 
да   ведь ,  я   думать ,  это   не   так   легко   сделать . 
отчего   ж   так ? 
вот   хорошо !  становиться   быть ,  по-вашему ,  автор   не   должный   быть   благородный   человек ? 
становиться   быть ,  вы   решительно   предпочитать   только   тот   род   сочинение ,  где   действовать   один 
              высокий   движение   человек ? 
это   правда . 
как   вы   сказать ?  я   не   знать   так   короче   он ,  чтобы   мочь   судить   о   душа   его .  ,  соображать 
              все ,  что   я   о   он   слышать ,  он   точно   должный   быть   или   эгоист ,  или   очень   раздражительный 
              человек . 
