слава   бог - с ,  идти   помаленьку .  сысой   у ! 
как   же   это   можно ,  ,  чтобы   сноровка   не   знать ?  кажется ,  сам   завсегда   в 
                город   бывать - с ,  и   завсегда   толковать   они - с . 
известный   дело - с ,  стараться ,  чтобы   все   быть   в   порядок   и   как   следовать - с .  вы ,  говорить ,
                ребята ,  не   зевать :  видеть   чуть   дело   подходящий ,  покупатель ,  что   ли ,  тумак   какой 
                подвертываться ,  али   цвет   с   узор   какой   барышня   понравиться ,  взять ,  говорить ,  да   и   накинуть 
                рубль   али   два   на   аршин . 
дело   понятный - с .  и   мерять - то ,  говорить ,  надо   тоже   естественно :  тянуть   да   потягивать ,
                только ,  только   чтоб ,  боже   сохранять ,  как   не   лопнуть ,  ведь   не   мы ,  говорить ,  после   носить . 
                ну ,  а   зазевываться ,  так   никто   виноватый ,  можно ,  говорить ,  и   просто   через   рука   лишний   аршин 
                раз   шмыгнуть . 
изволить   получать - с . 
малость   должный - с .   хара   для   дом   брать   пуд   никак   тридцать ,  не   то   сорок . 
сумнительно - с . 
за   масло   постный - с ,  об   великий   пост   брать   бочонок   с   три - с . 
вексель   быть - с ! 
протестовывать - с .   м - то   скрываться - с . 
уж   такой   расподлеть   народ - с . 
газета - то   только   пакостить .  на   весь   купечество   мораль   эдакий . 
уж   это   как   и   водиться . 
кажется ,  должный   чувствовать - с . 
да   как   думать - с !  уж   это   как   вы   угодно .  наш   дело   подначальный . 
это   опять-таки ,  ,  как   вы   угодно - с . 
это   я   не   мочь   знать - с . 
эх ,   !  да   что   тут   разговаривать - то - с .  уж   вы   во   я - то   не   сумневаться !  уж 
                один   слово :  вот   как   быть ,  весь   тут . 
уж   коли   тот ,  а   либо   что ,  так   оставаться   довольный :  себя   не   пожалеть . 
а   уж   по   я ,  ,  коли   платить   по   двадцать   пять ,  так   пристойный   совсем   не 
                платить . 
нельзя   ж   без   хлопоты - с .  вот   вексель   надо   за   что-нибудь   сбывать - с ,  товар   перевести   куда 
                далекий .  становиться   хлопотать - с ! 
миловать ,  ,  в   огонь   и   в   вода   полезть - с . 
я ,  ,  окромить   ваш   спокойствие ,  ничто   не   нужно - с .  как   жимша   у   вы   с 
                малолетство   и   видемша   весь   ваш   благодеяние ,  можно   сказать ,  мальчишка   взять - с   лавка 
                подметать ,  следовательно ,  должный   я   чувствовать . 
а   это   ты ,  чертенок ,  что   делать ? 
язык - то   стирать !  что   ты   за   пыль   на   зеркало   находить ?   казать   я   ты   пыль !  ишь ,
                ломаться !  а   вот   я   ты   заклеивать   подзатыльник ,  так   ты   и   быть   знать . 
а   за   то ,  что   за   что !   говорить ,  так   и   увидеть ,  за   что !  вот   пикнуть   еще ! 
хозяин   сказать !..  что   я   твой   хозяин ...  я ,  коли   на   то   пойти ...   хозяин   я   твой !..  на 
                то   ты   и   мальчишка ,  чтоб   ты   учить ,  а   ты   думать   что !  вы ,  постреленок ,  не   бить ,  так   и 
                добро   не   видать .  прахтик - то   этот   известный .  я ,  брат ,  и   сам   огонь ,  и   вода ,  и   медный 
                труба   проходить . 
цыц ,  дьяволенок ! 
да   что   ты   сказать - то ,  чортов   перечница ! 
важный   кушанье !  ишь   ты ,  барин   какой !   ди - тко - сь !  быть    ? 
да   ты ,  чертенок ,  говорить   толком !  зайти ,  что   ль ,  хотеть ? 
ну ,  так   ты   сбегать   на   досуг . 
да ,  рябиновка .  надо     попотчевать .  купить   полштоф ,  а   сдача   взять   уж   себя   на   пряник .  только   ты ,  смотреть ,  проворный ,  чтобы 
                не   хватиться ! 
вот   беда - то !  вот   она   где   беда - то   приходить   на   мы !  что   теперь   делать - то !  ну ,  плохо   дело ! 
                не   миновать   теперь   несостоятельный   объявляться !  ну ,  полагать ,  хозяин   что-нибудь   и 
                оставаться ,  а   я - то   при   что   быть ?  я - то   куда   деваться ?  в   проходной   ряд   пыль   торговать ! 
                служить ,  служить   год   двадцать ,  а   там   ступать   мостовая   грань .  как   теперь   это   дело 
                рассудить   надо ?  что-нибудь   попользоваться   надо .  товар ,  что   ли ?  вот   вексель   велеть 
                продавать   тут ,  должно   быть ,  попользоваться   быть   можно .  говорить ,  надо   совесть   знать !  да ,  известный   дело ,  надо   совесть   знать ,  да   в   какой   это 
                смысл   понимать   нужно ?  против   хороший   человек   у   всякий   быть   совесть ;  а   коли   он   сам 
                другой   обманывать ,  так   какой   же   тут   совесть !     купец   богатый ,  и   теперича 
                весь   это   дело ,  можно   сказать ,  так ,  для   препровождение   время   затевать .  а   я   человек 
                бедный !  если   и   попользоваться   в   этот   дело   что-нибудь   лишний ,  так   и   грех   нет   никакой ;
                потому   он   сам   несправедливо   поступать ,  против   закон   идти .  а   я   что   он   жалеть ?  выходить 
                линия ,  ну   и   не   плошать ,  он   свой   политика   вести ,  а   ты   свой   статья   гнать .  еще   то   ли   бы   я   с 
                он   сделать ,  да   не   приходиться .  хм !  ведь   залезать   эдакий   фантазия   в   голова   человек ! 
                нечно ,    барышня   образованный ,  и ,  можно   сказать ,  какой   в   свет 
                нет ,  а   ведь   этот   жених   ее   теперича   не   взять ,  сказать ,  деньги   давать !  а   деньги   где   взять ?  и 
                уж   не   быть   она   теперь   за   благородный ,  потому   деньги   нет .  рано   ли ,  поздно   ли ,  а   приходиться 
                за   купец   отдавать !  а   понабрать   деньжонки ,  да   поклониться   ,  дескать   я ,  ,  в 
                такой   лет ,  что   должный   подумать   о   продолжение   потомство ,  и   я ,  мол ,  ,  для 
                ваш   спокойствие   пот - кровь   не   жалеть .   нечно ,  мол ,    барышня 
                образованный ,  да   ведь   и   я ,  ,  не   лыко   шить ,  сам   изволить   видеть ,  иметь 
                капиталец   и   мочь   кругом   себя   ограничивать   на   этот   предмет .  отчего   не   отдавать   за   я ?  что 
                я   не   человек ?  ни   в   что   не   замечать ,  к   старший   почтительный !  да   при   все   то ,  как   закладывать 
                я     дом   и   лавка ,  так   и   закладная - то   можно   пугнуть .  а   знамша - то   характер 
                ,  каков   он   быть , —  это   и   очень   мочь   случаться .  у   они   такой   заведение :
                коли   они   что   попадать   в   голова ,  уж   ничто   не   выбивать   оттедов .  все   равный   как   в   четвертый 
                год   захотеть   борода   обривать :  сколько   ни   просить   ,  сколько   ни 
                плакать , —  нет ,  говорить ,  после   опять   отпускать ,  а   теперь   поставлять   на   свой ,  взять   да   и 
                обривать .  так   вот   и   это   дело :  потрафлять   я   по   они ,  или   так   восходить   они   в   голова  —  завтра   же 
                под   венец   и   баста ,  и   разговаривать   не   сметь .  да   от   эдакий   удовольствие   с  
                великий   спрыгивать   можно ! 
слушать , ,    здесь ? 
так   ты   поставлять   водка - то   на   стол   да   и   закусочка   доставать . 
а ,  наш   вы - с ! 
отчего   же   это   у   вы   рука   трястись ? 
так-с !  а   я   так   полагать   от   то ,  что   больно   народ   грабить .  за   неправда   бог 
                наказывать . 
вы ,  становиться   быть ,  по   мелочь ? 
это   точно - с . 
а   за   какой   же   это   провинность - с ? 
ведь   уж   вы   заплатить !  и   толковать - то   вы   об   один   и   тот   же   не   приходиться ! 
бедность   одолевать !  это   бывать - с .  а   у   мы   вот   лишний   быть - с :  девать   некуда . 
окромить   всякий   шутка - с . 
а   много   ли   вы   требоваться ? 
что   так   мало - с ? 
а   вы   просить   больше . 
десять - с !  так ,  задаром ? 
все   это   бук - с .  улита   ехать ,  да   когда-то   она   быть .  а   мы   теперь   с   вы   вот   какой 
                материя   заводить :  много   ли   вы     обещать   за   весь   этот   механика ? 
ну   так   вот   что ,  ,  я   вы   давать   два   тысяча - с   за   этот   же   самый   предмет - с . 
сто   серебро   теперь   же - с ,  а   остальной   после ,  по   окончание   весь   это 
                происшсствие - с . 
это   уж   на   что   же - с !  только ,  ,  уж   хвост   не   вертеть   туда   и   сюда ,  а   ходить   в 
                акурат , —  попадать   на   этот   точка   и   вертеться   на   этот   линия .   нимать - с ? 
да   что   вы   понимать - то !  вот   дело - то   какой - с .  вы   прежде   выслушивать .  приезжать   мы   с 
                  в   город ,  и   эрестрик   этот   привозить ,  как   следовать .  вот   он   пойти   по 
                кредитор :  тот   не   согласный ,  другой   не   согласный ;  да   так   ни   один - таки   и   нейти   на   этот 
                штука .  вот   она   какой   статья - то . 
как   бы   мы   теперича   с   этот   дело   не   опростоволоситься !   нимать   вы   я   али   нет ? 
несостоятельность   там   сам   по   себя ,  а   насчет   мой - то   дело . 
что - о - с ? 
то-то   для   шутка !  а   вы   это   не   шутить - с !  тут   не   то   что   дом ,  у   я   теперь   такой 
                фантазия   в   голова   об   это   предмет ,  что   надо   с   вы   обширно   потолковать - с !   йдемт   ко 
                я - с .   ! 
прибирать   тут   все   это .  ну ,  пойти ,   ! 
пить ,  да   только   поскореевич ,  то   глядеть ,  сам   приезжать . 
а !  !  сколько   год ,  сколько   зима - с ! 
что   мы   делаться - с . 
корно   благодарствовать , —  мы   пока   не   требоваться . 
да ,  быть - таки   около   тот - с . 
так   вы   он   и   женить ? 
это   дело   хороший - с .  а   вот   теперича   я   у   вы   спрашивать ,  ,  зачем   это   вы   к 
                мы   больно   часто   повадиться ? 
да   так-с ,  не   напрасно   ли   ходить - то ? 
за   что   же   дело   становиться - с ? 
обвертеть ,  попробовать , —  задавать   он   вы   копоть . 
вот   вы   увидеть ! 
уж   об   это - то   вы   не   изволить   беспокоиться ,  вы   об   себя - то   подумать ,  а   мы   знать ,  что 
                знать . 
мало   ли   что   знать - с . 
в   тот-то   и   сила ,  что   сказать - то   нельзя . 
тут   не   об   совесть   дело .  а   сам   сказать ,  вы ,  пожалуй ,  и   разбалтывать . 
то-то   же - с .  уговор   хороший   деньги - с . 
а   вот   что - с ,  :  нельзя   ли   как   этот   ваш   жених   отказывать - с ! 
ничто   не   объедаться - с !  а   если   вы   угодно   говорить   по   душа ,  по   совесть - с ,  так   это   вот 
                какой   род   дело - с :  у   я   быть   один   знакомый   купец   из   русский ,  и   они   оченно   влюбленный 
                в   - с .  что ,  говорить ,  ни   давать ,  только   бы   жениться ;  ничто ,  говорить ,
                не   пожалеть . 
сказать - то   быть   нечего ,  по   тот   самый ,  что   я   и   сам - то   недавно   узнавать - с . 
уж   какой   жених - то ,   !  да   он   вы   с   нога   до   голова   золото   осыпать - с ,  из 
                живой   соболь   шуба   сшивать . 
ну ,  как   угодно - с !  а   за   это   высватывать ,  так   беда   наживать ,  что   после   и   не 
                расхлебывать . 
ничто   не   помять - с . 
а   вы ,  ,  не   бегать   от   свой   счастие - с .  хотеть   два   тысяча   рубль   и 
                шуба   соболий ,  чтобы   только   свадьба   этот   расстраивать - с ?  а   за   сватовство   у   мы   особый 
                уговор   быть - с .  я   вы   говорить - с ,  что   жених   такой ,  что   вы   сроду   и   не   видывать ,  только 
                вот   один - с :  происхождение   не   благородный . 
ну   вот   видеть   ли  —  за   купец - то   быть   она   гораздо   пристойный . 
да   вы   и   теперь   то   же   он   сказать ,  что ,  мол ,  и   красавица ,  и   образованный ,  и   на   всякий 
                манера ,  только ,  мол ,  они   деньги   порасстраиваться ,  так   он   сам   отказываться ! 
то-то   вот ,  прыткий   вы   очень   рассказывать - то .  а   почем   вы   знать ,  сколько   у  
                 деньги - то ,  нешто   вы   считать ? 
да !  много   вы   знать !  а   что   после   то   быть ,  как   высватывать   значительный   человек ,  а 
                  деньги - то   не   давать ?  а   он   после   весь   это   вступаться   да   сказать :  я ,  дескать ,
                не   купец ,  что   я   можно   приданое   обманывать !  да   еще ,  как   значительный - то   человек ,
                подавать   жалоба   в   суд ,  потому   что   значительный   человек   везде   ход   быть - с :  мы - то   с 
                  попадаться ,  да   и   вы - то   не   уходить .  ведь   вы   сам   знать  —  можно   обманывать 
                приданое   наш   брат ,  с   рука   сходить ,  а   значительный   человек   обманывать - ка   поди ,  так 
                после   и   не   уходить . 
а   вы   вот   взять   задаточка   сто   серебро ,  да   и   по   рука - с . 
точно   так-с .  уж   быть   покойный !  а   надемша - то   шуба   соболий ,  ,  да   по 
                гуляние   пройтись , —  другой   подумать ,  генеральша   какой . 
это   точно - с ! 
а   вы ,  ,  вольный   дух ,  не   робеть ! 
говорить   вы ,  из   живой   сшивать .  уж   что   толковать ! 
годить !  куда   бежать - то !  зайти   ко   я  —  водочка   выпивать - с . ! !  ты   смотреть ,  коли   хозяин   приезжать ,  так   ты   в   тот   пора   прибегать   за   я . 
говорить   ты ,  казаться ! 
быть - с ! 
да   что ,  ,  разве   он   чувствовать ?  известно ,  чернильный   душа - с !  один   ладить  —
                объявляться   несостоятельный . 
ах ,  ,  что   это   вы   изволить   говорить ! 
миловать ,  ,  заведение   быть   у   мы   такой   превосходный ,  и   теперь   должно   все 
                в   расстройство   притти . 
не   нуждаться   я   ни   в   чем   после   ваш   благодеяние .  и   напрасно   вы   такой   сюжет   обо   я 
                иметь .  я   теперича   готовый   весь   душа   отдавать   за   вы ,  а   не   то   чтобы   какой   фальша   сделать .  вы 
                подвигаться   к   старость ,    дама   изнеживать ,  
                барышня   образовывать   и   в   такой   год ;  надобно   и   об   она   заботливость   прикладывать - с .  а 
                теперь   такой   обстоятельство :  мало   ли   что   мочь   происходить   из   весь   это . 
что   об   вы - то   толковать !  вы ,  ,  отживать   свой   век ,  слава   бог ,  пожить ,  а 
               - тот  ,  известный   дело ,  барышня ,  какой   в   свет   нет .  я   вы , 
               ,  по   совесть   говорить ,  то   быть   как   это   все   по   мой   чувство :  если   я   теперича 
                стараться   для   вы   и   весь   мой   усердие ,  можно   сказать ,  не   жалеть   пот - кровь ,  прилагать  —  так 
                это   все   больше   потому   сам ,  что   жаль   я   ваш   семейство . 
зволить - с :  ну ,  полагать ,  что   это   все   благополучный   кончаться - с ,  хорошо - с .  оставаться   у 
                вы   чем   пристраивать    .  ну ,  об   это   и   толковать   нечего - с ;  быть   бы 
                деньги ,  а   жених   находиться - с .  ну ,  а   грех   какой ,  сохранять   господи !  как   придираться ,  да 
                начинать   по   суд   таскать ,  да   на   весь   семейство   эдакий   мораль   пойти ,  а   еще ,  пожалуй ,  и 
                имение - то   все   отнимать :  должный   быть   они - с   голод   и   холод   терпеть   и   без   всякий 
                призрение ,  как   птенец   какой   беззащитный .  да   это   сохранять   господи !  это   что   ж   быть 
                тогда ? 
нечно ,  ,  я   это   к   пример   говорить  —  в   добрый   час   молвить ,  в   худой 
                промолчать ,  от   слово   не   статься ;  а   ведь   враг - то   сильный  —  гора   шатать . 
это   точный ,   !  а   все-таки ,  по   мой   глупый   рассуждение ,  пристраивать   бы   до 
                пора   до   время     за   хороший   человек ,  так   уж   тогда   быть   она ,  по 
                крайность ,  как   за   каменный   стена - с .  да   главное ,  чтобы   быть   душа   у   человек ,  так   он 
                быть   чувствовать .  а   то   вон ,  что   свататься   за   ,  благородный - то , —  и 
                оглобля   назад   поворотить . 
я ,  ,  не   выдумывать ;  вы   спрашивать    наумовна .  должно   быть ,  что-нибудь 
                прослышать ,  кто   он   знать . 
вы ,  ,  взять   в   рассуждение :  я   посторонний   человек ,  не   родной ,  а   для 
                ваш   благополучие   ни   день ,  ни   ночь   себя   покой   не   знать ,  да   и   сердце - то   у   я   все 
                изнывать ;  а   за   он   отдавать   барышня ,  можно   сказать ,  красота   неописанный ;  да   и   деньги   еще 
                давать - с ,  а   он   ломаться   да   важничать , —  ну   быть   ли   в   немой   душа   после   все   это ? 
нет ,  вы ,  ,  рассудить   об   это :  быть   ли   душа   у   человек ?  я   вот   посторонний 
                совсем ,  да   не   мочь   же   без   слеза   видеть   весь   это .   ймит   вы   это ,   ! 
                другой   бы   и   внимание   не   взять   так   убиваться   из-за   чужой   дело - с ,  а   ведь   я   теперь   вы 
                хоть   гнать ,  хоть   бить ,  а   я   уж   вы   не   оставлять ,  потому   не   мочь  —  сердце   у   я   не 
                такой . 
да   не   мочь   же   я   это   сделать ,   .   ймит   вы   из   это :  не   такой   я   совсем 
                человек !  другой ,  ,  конечно ,  это   все   равный - с ,  он   хоть   трава   не   расти ,  а 
                уж   я   не   мочь - с ,  сам   изволить   видеть - с ,  хлопотать   я   али   нет - с .  как   чорт   какой ,  убиваться 
                я   теперича   из-за   ваш   дело - с ,  потому   что   не   такой   я   человек - с .  жалеючи   вы   это 
                делаться ,  и   не   столько   вы ,  сколько   семейство   ваш .   ми   изволить   знать , 
                 дама   изнеженный ,    барышня ,  какой   в   свет   нет - с ... 
что - с ?..  нет ,  я   ничто - с !.. 
вы ,  ,  может ,  шутить   изволить . 
миловать ,  ,  сметь   ли   я   это   подумать - с . 
хотя   и   не   княжна ,  да   как   бымша   вы   мой   благодетель   и   вместо   отец   родной ...  да   нет ,
                ,  помиловать ,  как   же   это   можно - с ,  неужли   же   я   это   не   чувствовать ! 
как   же   не   любить - с ,  помиловать ,  кажется ,  много   все   на   свет .  да   нет - с , 
               ,  как   же   это   можно - с . 
да   как   же   не   любить - с ?   ми   изволить   рассудить :  день   думать ,  ночь   думать ...   то   бишь ,
                известный   дело ,    барышня ,  какой   в   свет   нет ...  да   нет ,  этот 
                нельзя - с .  где   же   мы - с !.. 
да   как   же   можно ,   ?  как   знамша   я   вы ,  как   отец   родной ,  и  
               - с ,  и   опять   знамша   себя ,  что   я   такой   значить , —  где   же   я   с   суконный - то 
                рыло - с ? 
да   помиловать ,  сметь   ли   я ?  - то  ,  мочь   быть ,  на   я   и   глядеть - то   не 
                захотеть - с ! 
не   сметь   я ,  ,  об   это   с   вы   говорить - с .  не   хотеть   быть   подлец   против 
                вы . 
а   нешто   я   вы   не   любить ,  ,  много   отец   родной ?  да   наказывать   я   бог !..  да 
                что   я   за   скотина ! 
изнывать   весь - с !  весь   душа - то   у   я   перевертываться   давно - с ! 
тятенька ,  за   что   жаловать ?  не   стоять   я   это ,  не   стоить !  и   физиономия   у   я   совсем   не 
                такой . 
еще   как   пожалеть - то - с ! 
слушать ,  тятенька - с ! 
давно   готовый - с ! 
видно ,  тятенька ,  не   видать   я   счастие   на   этот   свет !  видно ,  не   бывать - с   по   ваш 
                желание ! 
маменька - с !  вы   зять   такой ,  который   бы   вы   уважать   и ,  значит ,  старость   ваш   покоить ,
                окромить   я ,  не   найтить - с . 
маменька - с !  в   я   бог   вкладывать   такой   намерение ,  потому   самый - с ,  что   другой   вы ,
                маменька - с ,  и   знать   не   захотеть ,  а   я   по   гроб   мой   жизнь   должный   чувствовать - с . 
вы ,  маменька ,  вспомнить   этот   слово ,  что   я   сейчас   сказать . 
 - с !    !  ,  кажется ,  вы   я   гнушаться ? 
                сказать   хоть   один   слово - с !   зволить   ваш   ручка   поцеловать . 
за   что   вы ,  ,  обижать   изволить - с ? 
это   как   вы   быть   угодно - с !  насильно   милый   не   быть .  только   я   вы   вот   что 
                докладывать - с ... 
вот   вы ,  ,  изволить   говорить :  отказываться .  только   если   я   отказываться ,
                что   потом   быть - с ? 
за   благородный - с !  благородный - то   без   приданое   не   взять . 
тряпка - то - с !  благородный   тряпка - то   не   взять .  благородный - то   деньги   нужный - с . 
хорошо ,  как   давать - с !  а   как   давать - то   нечего ?  вы   дело - то   тятенькин   не   знать ,  а   я   они 
                оченно   хорошо   знать :  тятенька - то   ваш   банкрут - с . 
а   дом - то   и   лавка  —  мой - с ! 
а   вот   у   мы   законный   документ   быть ! 
купить - с ! 
деньги !  у   мы ,  слава   бог ,  деньги - то   много ,  чем   у   какой   благородный . 
ну ,  полагать ,  ,  что   вы   выходить   и   за   благородный  —  да   что   ж   в   это 
                быть   толк - с ?  только   один   слава ,  что   барыня ,  а   приятность   никакой   нет - с .  вы   изволить 
                рассудить - с :  барыня - то   часто   сам   на   рынок   пешком   ходить - с .  а   если   и   выезжать - то   куда ,
                так   только   слава ,  что   четверня - то ,  а   плохой   один - с   купеческий - то .  ей-богу ,  плохо - с . 
                одеваться   тоже   не   больно   пышно - с .  а   если   за   я - то   вы ,  ,
                выходить - с ,  так   первый   слово :  вы   и   дома - то   быть   в   шелковый   платье   ходить - с ,  а   в 
                гость   али   в   театр - с  —  окромить   бархатный ,  и   надевать   не   становиться .  в   рассуждение   шляпка   или 
                салоп  —  не   быть   смотреть   на   разный   дворянский   приличие ,  а   надевать   какой   чудно ! 
                лошадь   заводить   орловский .  если   вы   насчет   физиономия   сумневаться ,  так   это ,  как   вы   быть   угодко - с ,  мы   также   и 
                фрак   надевать   да   борода   обривать ,  либо   так   подстригать ,  по   мода - с ,  это   для   мы   все 
                один - с . 
с   место   не   сходить ,   !  анафема   хотеть   быть ,  коли   лгать !  да   это   что - с ,
                 !  нешто   мы   в   эдакий   дом   быть   жить ?  в   тном   ряд   купить - с ,
                расписывать   как :  на   потолок   это   райский   птица   нарисовать ,  сирен ,  капидон   разный  —
                поглядеть   только   быть   деньги   давать . 
ну ,  так   мы   пукет   пускать .  быть   бы   только   с   ваш   сторона   согласие ,  а   то   я   в   жизнь   ничто   не   надобно .  как   я   несчастливый   в   свой   жизнь ,  что   не   мочь   никакой   комплимент   говорить . 
а   для   то ,  что   мы   не   для   что .  осчастливливать ,  ,  оказывать   эдакий   благоволение - с .  приказывать   на   колено   становиться . 
этот   я    подарить - с ,  а   себя   на    мост   заказывать ,  только   не   погубить !  что   же ,  - с ? 
да   об   что   же   думать - с ? 
да   вы   не   думамша . 
что   приказывать - с ? 
да   зачем   же   потихоньку - с ,  когда   так   тятенька   с   маменька   согласный ? 
  !   зволить   ручка   поцеловать !  тятенька - с !.. 
что   вы   угодно - с ? 
нет - с ,  ,  не   быть   это !  мы ,  ,  как   только 
                сыграть   свадьба ,  так   переходить   в   свой   дом - с .  а   уж   мы   они - то   командовать   не   давать - с .  нет ,
                уж   теперь   кончать - с !  быть - с   с   они  —  почудить   на   свой   век ,  теперь   мы   пора ! 
оттого   и   робкий - с ,  что   быть   дело   подначальный  —  нельзя - с .  прекословить   не   сметь .  а   как 
                зажить   свой   дом ,  так   никто   мы   не   указ .  а   вот   вы   все   про   благородный   говорить .  да 
                быть   ли   вы   так   любить   благородный ,  как   я   быть   любить ?  благородный - то   поутру   на 
                служба ,  а   вечер   по   клуб   шататься ,  а   жена   должный   один   дома   без   всякий   удовольствие 
                сидеть .  а   сметь   ли   я   так   поступать ?  я   весь   жизнь   должный   стараться ,  как   вы   всякий 
                удовольствие   доставлять . 
уж   это   как   и   водиться - с . 
тятенька - с !  тятенька - с !  маменька - с !.. 
   согласный - с ! 
маменька   с !   зволить   ручка   поцеловать . 
миловать ,  тятенька ,  я   и   так   вы   много   довольный . 
стоить   ли ,  тятенька ,  об   это   говорить - с .  нешто   я   не   чувствовать ?  свой   человек  —
                счесться . 
миловать ,  тятенька ,  первый   долг - с ! 
да   уж   там ,  тятенька ,  как-нибудь   счесться .   миловать ,  свой   человек . 
а   что , ,  похожий   я   на   француз ?   а ?  да   издали   поглядеть ! 
то-то ,  дурак !  вот   ты   теперь   и   смотреть   на   мы !  так - то - с ,   !  а   вы   хотеть   за   офицер   идти - с .  что   же   мы   не   молодец ? 
                вот   сертучок   новенький   взять   да   и   надевать . 
что   ж ,  нешто   не   выучиваться ;  еще   как   выучиваться - то  —  важный   манер .  зима   в   купеческий 
                собрание   быть   ездить - с .  вот   и   знать   наш - с !   ку   становиться   танцовать . 
как   же ,  - с !  надать   купить ,  надать - с . 
как   же - с ,  непременно   поехать - с ;  и   в   парк   поехать - с   в   воскресение .  ведь   коляска - то 
                тысяча   целковый   стоять ,  да   и   лошадь - тот   тысяча   целковый   и   сбруя   накладный   серебро , —
                так   пущать   они   смотреть . !  трубка !  так - то - с ,   !  пущать   себя   смотреть . 
как   же !   миловать - с !  с   наш   удовольствие !   жаловать   ручка - с !  сказать ,  ,  я   что-нибудь   на   французский   диалект - с . 
да   что-нибудь   сказать  —  так   малость   самый - с .  я   все   равный - с ! 
а   это   что   такой - с ? 
вот   она   у   мы   жена - то   какой - с !  ай   да    !  уважить !   жаловать 
                ручка ! 
зачем   она   еще   чорт   приносить ! 
ваш   молитва ,  ,  ваш   молитва . 
быть   тот   грех ,  ,  быть   тот   грех ! 
много   довольный ,  ,  много   довольный . 
как   можно   забывать - с ,  помнить !   
                         
сто   целковый - с ! 
что - о - с ? 
не   жирно   ли   быть ,  неравно   облопаться ? 
да   за   что   вы   деньги - то   давать ?  дивить   бы   за   дело   за   какой ! 
мало   ли   что   я   обещать !  я   обещать   с    великий   прыгнуть ,  коли   жениться   на   алимпияд 
                овен , —  так   и   прыгать ? 
да   хоть   бы   генеральша  —  я   все   равный ;  я   вы   и   знать - то   не   хотеть , —  вот   и   весь 
                разговор . 
что - с ? 
болие - с !  Хе ,  хе ,  хе ... 
еще   рыло   не   выходить - с   в   соболий - то   салоп   ходить . 
что   за   грабеж ,  а   ступать   с   бог ,  вот   и   все   тут . 
так-с !  сказать ,  пожалуйста ! 
да   вы ,  тетенька ,  легонько :  а   то   мы   и   за   квартальный   посылать . 
ишь   ты ,  расходиться   дворянский - то   кровь !  ах   ты ,  господи !  туда   же   чиновница !  вот 
                пословица - то   говориться :  гром - то   греметь   не   из   туча ,  а   из   навозный   куча !  ах   ты ,  господи ! 
                вот   и   смотреть   на   она ,  дама   какой ! 
да   помиловать ,  совсем   несообразный   женщина ! 
ну ,  нет - с :  из   яма - то   тятенька   не   скоро   выпускать ;  а   надо   полагать ,  он   в   конкурс 
                выписывать ,  так   отпрашиваться   домой ...  маменька - с !  !  тятенька 
                идти - с ! 
тятенька ,  здравствовать ,  наш   почтение ! 
э ,  тятенька ,  бог   милостивый !  все   перемалываться  —  мука   быть .  что   же ,  тятенька ,
                кредитор - то   говорить ? 
отчего   же   не   давать - с !  надать   давать   с !  а   много   ли ,  тятенька ,  просить ? 
это ,  тятенька ,  много - с ! 
кабы   десять   копейка ,  так   бы   ладный - с .  семь   с   половина   на   удовлетворение ,  а   два   с 
                половина   на   конкурсный   расход . 
зазнаваться   больно !  а   не   хотеть   они   осемь   копейка   в   пять   год ? 
да   как   же ,  тятенька - с !  ведь   вы   тогда   сам   изволить   говорить - с ,  много   десять   копейка 
                не   давать - с .  вы   сам   рассудить :  по   двадцать   пять   копейка   деньги   много .  вы ,  тятенька ,
                закусывать   что   не   угодно   ли - с ?  маменька !  приказывать   водочка   подавать   да   велеть   самоварчик 
                поставлять ,  уж   и   мы ,  для   компания ,  выпивать - с .  а   двадцать   пять   копейка   много - с ! 
кушать ,  тятенька !  не   взыскивать ,  что   бог   посылать ! 
за   ваш   здоровье !  маменька !  не   угодно   ли - с ?  сделать   одолжение ! 
э ,  маменька ,  бог   милостивый ,  как-нибудь   отделываться !  не   вдруг - с ! 
десять   копеечка ,  изволить ,  давать - с ,  как   говорить . 
я ,  тятенька ,  не   мочь - с !  видеть   бог ,  не   мочь - с ! 
да   вы   изволить   рассудить :  я   вот   торговля   заводиться ,  домишко   отделывать .  да   выкушать 
                что-нибудь ,  тятенька !  вот   хоть   мадерец ,  что   ли - с !  маменька !   потчевать   тятенька . 
вот   вы ,  тятенька ,  изволить   говорить ,  куда   я   деньги   дело ?  как   же - с ?  рассуживать   сам :
                торговать   начинать ,  известный   дело ,  без   капитал   нельзя - с ,  взяться   нечего ;  вот   домик 
                купить ,  заведеньице   всякий   домашний   заводить ,  лошадка ,  то ,  другой .   ми   изволить 
                рассудить !  об   ребенок   подумать   надо . 
вы ,  тятенька ,  изволить   рассудить :  нынче   без   капитал   нельзя - с ,  без   капитал - то 
                немного   наторговывать . 
миловать ,  тятенька ,  я   весь   это   очень   хорошо   чувствовать - с ! 
отчего   бы   не   заплатить - с ,  да   просить   цена ,  который   совсем   несообразный . 
что   вы ,  что   вы ,  тятенька ?   лноте !  бог   милостивый !  что   это   вы ?   править   как-нибудь .  все 
                в   наш   рука ! 
и   деньги   давать - с ,  только   бы   отвязываться !  я ,  так   и   быть ,  еще   пять   копеечка   прибавлять . 
нет ,  это ,  тятенька ,  много - с ,  ей-богу ,  много ! 
лноте ,  маменька ,  бог - то   гневить !  что   это   вы   клясть   мы ,  не   разбирать   дело - то !  вы 
                видеть ,  тятенька   захмелеть   маненько ,  а   вы   уж   и   на   поди . 
что   вы ,  тятенька ,  посидеть !  надобно   же   как-нибудь   дело - то   кончать ! 
прощать ,  тятенька !  бог   милостивый  —  как-нибудь   обходиться ! 
эх ,  - с !  неловко - с !  жаль   тятенька ,  ей-богу ,  жаль - с !  нешто   поехать 
                сам   поторговаться   с   кредитор !  аль   не   надо - с ?  он - то   сам   хорошо   они   разжалобливать .  а ? 
                аль   ехать ?   еда - с !   ! 
!   давать   старый   сертук ,  который   плохо   нет .  а   то   подумать :  богатый ,  должно   быть ,  в   тот   пора   и   не   сговаривать . 
а   за   что   это   вы   к   мы   пожаловать ,  не   слыхать   ли ? 
а   за   что   бы   это ,  желательно   знать - с ? 
да   уж   вы   за   деньги - то   больно   часто   ходить . 
что   ж ,  вы   не   по   сту   же   давать . 
то-то   вы   ни   ухо ,  ни   рыло   не   смыслить ,  а   еще   хапанцы   берет .  за   что   вы   давать - то ? 
ми   обещать !  ведь   давать   ты  —  попользоваться ,  ну   и   быть ,  пора   честь   знать . 
должный !  тоже   должный !  словно   у   он   документ !  а   за   что  —  за   мошенничество ! 
за   труд ! 
что - с ?  документ !  нет ,  уж   это   после   прийти . 
что   за   грабеж .  а   вот   взять   еще   пять   целковый ,  да   и   ступать   с   бог . 
а   что   же   ты   со   я   сделать ? 
что   ж   ты ,  лизать ,  что   ли ,  я   хотеть ? 
об   что   рассказывать - то ,  купоросный   душа !  да   кто   ты   поверять - то   еще ? 
да !  кто   поверять ?   глядеть - тка   ты   на   себя . 
да   что   увидать - то ? 
годить   да   погодить !  уж   я   и   так   ждать   довольно .  ты   полно   пужать - то :  не   страшный . 
что   ты !  что   ты !  очнуться ! 
все   врать - с !   мый   пустой   человек - с !   лно   ты ,  полно ...  ты   прежде   на   себя - то   посмотреть ,
                ну   куда   ты   лезть ! 
ах !  ну   что   ты   мораль - то   эдакий   пущать ! 
не   верить ,  весь   врать - с !  так-с ,  самый   пустой   человек - с ,  внимание   не   стоить !  эх ,
                братец ,  какой   ты   безобразный !  ну ,  не   знать   я   ты  —  ни   за   какой   бы   благополучие   и 
                связываться   не   становиться . 
какой   горячий - с !  вы   он   не   верить ,  это   он ,  что   говорить - с , —  это   все   врать .  ничто   это   и   не   быть .  это 
                он ,  должно   быть ,  во   сон   присниться .  а   вот   мы   магазинчик   открывать :  милость   просить ! 
                малый   робенка   присылать  —  в   луковица   не   обчесть . 
