« государь   мой   батюшка ,  славный   и   храбрый   король ,  ,  ныне   идти   за 
                он   смелость   не   иметь ,  потому   что   когда   я   быть   во   младость ,  то   король    за   я 
                свататься » . 
никто   нет ;  кататься   уезжать .  один     дом .  « на   то   сказать   дщерь   свой   » ...  только   такой   сердитый ,  что   беда !  я   уж   уходить  —  все   ругаться .  « тогда   прекрасный   ,  призывать   к   себя   слуга   личард ... »
на   дяденька ,  на   любимый   .  на   второй - то   праздник   дяденька   любить    обедать   у 
                мы ,  за   обед - то   захмелеть ,  да   и   начинать   разный   колено   выкидывать ,  да   смешно   таков .  я 
                смешливый   ведь   больно ,  не   вытерпеть ,  так   и   покатиться   со   смех ,  а   уж   на   я   глядеть ,  и   все . 
                дяденька  - то    принимать   это   себя   за   обида   да   за   невежество ,  осерчать   на   он ,
                да   и   прогнать .  дяденька - то   любить    взять   да   в   отместка   он   и   созорничать ,  пойти   да   с 
                нищий   и   становиться   у   собор .  дяденька - то     говорить :  осрамить ,  говорить ,  на   весь 
                город .  да   теперь   и   сердиться   на   весь   без   разбор ,  кто   под   рука   подвертываться .  « с   тот   намерение ,  чтобы   подступать   под   наш   град » . 
бежать   наверх . 
ой !  что   ты , ,  матушка ! 
еще   б   не   радоваться ,  этакий   веселие !  ай ,  ай ,  ай !.. 
ай ,  умирать !  батюшка ,  умирать ! 
да   со   смех   умирать ;  смешливый   я   больно ,  бабушка ! 
наряжаться ,  наряжаться !  ай ,  батюшки ,  ай ,  ай ,  ай ! 
в   секунт ! 
девушка   приходить . 
ах ,  патока ,  патка ,  енай ,  сладкий !  зима ,  зимушка   зима !  студеный   больно   быть !  больно   вьюжливый   и   мятельливать  —  весь   дорожка   заметь ,  нельзя   к   миленький   проходить .  ах ,  патока ,  патка ,  енай ,  сладкий !  сидеть   мой   женка ,  ровно   перепелка !  я   за   то   она   любить ,  за   то   поцитать ,  что   чопорно   ходить ,  хорошо   гулять . 
дяденька ,  ,  пожаловать   сюда - с . 
жаловать :  история   выходить - с . 
да   дяденька   любить    входить ,
они ,  должно   быть ,  в   голова   вступать ,  никак   не   удерживать . 
гость   разгонять - с .  вы ,  говорить ,  рад   чужой   хлеб   быть ...  я ,  говорить ,  тоже   хозяин ...   я ,  говорить ... 
