ах ,   ! 
да - с . 
право ,  я ...   плохо   помнить   наизусть ... 
,  помнить   ли   мгновение ,  как   певец   усердный   твой ,  весь   исполнять   волнение ,  очаровывать   ты ...  в   шумный   зала ...  ах ,  право ,  я   забывать ...  как ...   как ...  как   вносить   я   в   вихорь   кружение   пред   завистливый   толпа   стан   твой ,  полный   обольщение ,  на   ладонь   огневой .  и   рука   мой   лениво   отделяться   от   огонь   бесконечно   прихотливый   дивный   талия   твой ;  и   когда   ты   утомляться   и   садиться   отдыхать ,  океан   я   являться   нега   зыбить   грудь , –  и   на   этот   океан   в   пена   млечный   белизна    дымка ,  как   в   туман .  рисоваться   два   волна ...  ты   внимать   я   приветно ,  а   шалун   глава   твой   русый   локон   незаметно    щека   скользить   мой .  ,  помнить   тот   мгновение ,  или   время   поток   в   море   хладный   забвение   весь   заветный   увлекать ? 
из   что   ты   так   кипятиться ,  ? 
зачем   ты   повезти   я   на   этот   завтрак ?  я   сидеть   тихо   дома ...  и   все   ты ,  и   вечно   ты ... 
