а !   и   ты ,  барин ,  здесь !  что   это   ты   тут   проповедовать ? 
простуживаться ,  должно   быть ,  либо   гемора ,  что   ли ,  расходиться ... 
что   это   ты ,  али   за   святость   взяться !  ха ,  ха ,  ха !   ра   очувствоваться . 
  душа !..  ха ,  ха ,  ха ...  а   ты   спрашивать - ка ,  как   у   он   из   суд   дело   пропадать ;  вот   этот 
                история - то   он   ты   хорошо   рассказывать . 
а   за   что   ж   ты   оттудова   выгонять ? 
как   же   ты   в   камчатка   не   ссылать ? 
за   что !  за   безобразие !  так   неужели   ж   вы   потакать ?  этак   вы   с   круг   спиваться . 
а   что ,  ,  чай ,  ты   с   этот   крючкотворство   на   свой   век   много   чернила 
                изводить ? 
забегать   ты !  а   ты   больно   знать   нужно !  то-то   вот   вы   подлый   народ   такой ,  кровопийца 
                какой-то :  только   б   вы   пронюхивать   что-нибудь   эдакий ,  так   уж   вы   и   виться   тут   с   ваш 
                дьявольский   наущение . 
ми   знать !  то-то   вот   и   беда ,  что   наш   брат ,  купец ,  дурак ,  ничто   он   не   понимать ,  а 
                такой   пиявка ,  как   ты ,  это   и   нарук .  ведь   вот   ты   теперь   весь   порог   у   я   обивать 
                таскамшиться - то . 
знать   я ,  что   ты   любить ,  весь   вы   мы   любить ;  только   путный   от   вы   ничто   не   добиваться . 
                вот   я   теперь   маяться ,  маяться   с   дело ,  так   измучиваться ,  поверять   ли   ты ,  мнение   только   это 
                один .  уж   хоть   бы   скоро ,  что   ли ,  да   из   голова   вон . 
как   не   делать ,  брат ,  и   другой   делать .  да   еще   как   делать - то :  без   стыд ,  без   совесть ! 
                на   лежачий   лесор   ездить ,  в   трехэтажный   дом   жить ;  другой   такой   бельведер   с 
                колонна   выводить ,  что   он   с   свой   образина   и   входить - то   туда   совестно ;  а   там   и   капут ,
                и   взять   с   он   нечего .   ски   этот   разъехаться   неизвестно   куда ,  дома   весь   закладывать ,
                оставаться   ль ,  нет   ли   кредитор - то   старый   сапог   пара   три .  вот   ты   весь   недолга .  да 
                еще   и   обманывать - то   кто :  так ,  бедняк   какой-нибудь   пускать   в   один   рубашка   по   мир .  а   у 
                я   кредитор   весь   человек   богатый ,  что   они   сделаться ! 
знать ,  что   в   наш   рука ,  да   суметь   ли   ты   это   дело   сделать - то ?  ведь   вы   народец   тоже ! 
                я   уж   вы   знать !  на   слово - то   вы   прыткий ,  а   там   и   пойти   блудить . 
ой   ли ?  так   какой   ж   ты   механика   подсмаливать ? 
да ,  это   точно   надобно   сделать   заблаговременно .  на   кто   бы   только   этот   обуза   сваливать ? 
                да   вот   разве   на   жена ? 
и   то   дело ,  чтоб   оглядка   не   быть . 
только   вот   что   беда - то :  как   закреплять   на   чужой   дом - то ,  а   он ,  пожалуй ,  там   и 
                застревать ,  как   блоха   на   война . 
а   где   ты   он   находить   нынче ?  нынче   всякий   норовить ,  как   ты   за   ворот   ухватывать ,  а   ты 
                совесть   захотеть . 
торый ?  ,  что   ли ? 
ну ,  а   на  ,  так   и   пускай   на   он ;  он   малый   с   понятие ,  да   и   капиталец   быть . 
а   с   что   процент   маленький ,  то   и   варганить .  как   сделать   весь   в   акурат ,  такой   ты ,
                ,  могарыч   поставлять ,  просто   сказать ,  угорать . 
нет   еще .  вот   нынче   потолковать .  он   у   я   парень - то   дельный ,  он   только   мигнуть ,  он   и 
                понимать .  а   уж   сделать - то   что ,  так   палец   не   подсовывать .  ну ,  закладывать   мы   дом ,  а   потом 
                что ? 
это   точно ,  поторговаться   не   мешать :  не   взять   по   двадцать   пять ,  так   полтина   взять ;
                а   если   полтина   не   взять ,  так   за   семь   гривна   оба   рука   ухватываться .  все-таки   барыш . 
                там   что   хотеть   говорить ,  а   у   я   дочь   невеста ,  хоть   сейчас   из   пола   в   пола   да   с   двор 
                долой .  да   и   сам - то ,  братец   ты   мой ,  отдыхать   пора ;  проклажаться   бы   мы   лежать   на   бок ,
                и   торговля   весь   этот   к   чорт .  да   вот   и    идти . 
что   сказать ,  ?  ты   из   город ,  что   ль ?  как   у   вы   там ? 
а   идти ,  так   и   пусть   идти .  а   вот   ты   бы , ,  когда   на   досуг   баланц   для   я   сделать ,  учитывать   бы   розничный   по 
                панский - то   часть ,  ну   и   остальное ,  что   там   еще .  а   то   торговать ,  торговать ,  братец ,  а   польза 
                ни   на   грош .  али   сиделец ,  что   ли ,  грешить ,  таскать   родной   да   любовница ;  они   бы 
                маленичко   усовещевать .  что   так ,  без   барыш - то ,  небо   коптить ?  аль   сноровка   не   знать ? 
                ра   бы ,  кажется . 
да   что   же   ты   толковать - то ? 
чай ,  брат ,  знать ,  как   немец   в   магазин   наш   бар   обирать .   класть ,  что   мы   не   немец ,
                а   христианин   православный ,  да   тоже   пирог - то   с   начинка   есть .  так   ли ?  а ? 
все   единственно :  ведь   портной   украсть   же .  а ?  украсть   ведь ? 
то-то   вот ;  весь   они   кругом   мошенник ,  а   на   мы   слава . 
эх , ,  плохой   нынче   барыш :  не   прежний   время .  что ,  ведомость   приносить ? 
дав - ко - сь ,  посмотреть . 
« объявление   казенный   и   разный   общество :  1 ,  2 ,  3 ,  4 ,  5   и   6 ,  от   воспитательный   дом » . 
                это   не   по   наш   часть ,  мы   крестьянин   не   покупать .  « 7   и   8   от   московский   новерситет ,  от 
                губернский   правление ,  от   приказ   общественный   призрение » .  ну ,  и   это   мимо .  « от 
                городской   шестигласный   дума » .  а   ну - тко - сь ,  нет   ли   что !  « от   московский   городской   шестигласный   дума   сие   объявляться :  не   пожелать   ли   кто   взять 
                в   содержание   нижеозначенный   оброчный   статья » .  не   наш   дело :  залог   надоть 
                представлять .  « нтор   вдовий   дом   сие   приглашать ...»  пускай   приглашать ,  а   мы   не 
                пойти .  « от   сиротский   суд » .  у   сам   ни   отец ,  ни   мать .  эге !  вон   оно   куда   пойти !  слушать - ка ,  !  « такой-то   год ,  сентябрь   такой-то   день ,
                по   определение   ммерческий   суд ,  первый   гильдия   купец     плешок 
                объявлять   несостоятельный   должник ;  вследствие   что ...»  что   тут   толковать !  известно ,
                что   вследствие   бывать .  вот - тот   и    ерстыч !  каков   быть   туз ,  а   в   труба   вылетать .  а 
                что , ,  не   должный   ли   он   мы ? 
плохо   дело ,  .  ну ,  да   я - то   он   сполна   отдавать   по-приятельски . 
честься   как-нибудь .  « московский   первый   гильдия   купец      объявлять   несостоятельный 
                должник » .  за   это   ничто   нет ? 
вот   сухоядец - то ,  постник !  и   бог - то   угождать   на   чужой   счет   норовить .  ты ,  брат ,
                степенство - то   это   не   верить !  этот   народ   один   рука   креститься ,  а   другой   в   чужой   пазуха 
                лезть !  вот   и   третий : « московский   второй   гильдия   купец     луаршинников 
                объявлять   несостоятельный   должник » .  ну ,  а   этот   как ? 
протестовывать ? 
ну !   и   четвертый   тут ,  мопал .  да   что   они ,  сговариваться ,  что   ли ? 
да   тут   они   не   перечитывать   до   завтрашний   число .  взять   прочь ! 
да   ты   бы   посидеть   немножко . 
ну ,  как   знать ! 
вот   ты   и   знать , ,  каков   торговля - то !  ты   думать ,  что !  так   вот   даром   и   брать 
                деньги .  как   не   деньги ,  сказать ,  видать ,  как   лягушка   прыгать .  на-ка ,  говорить ,  вексель .  а 
                по   вексель - то   с   иной   что   взять !  вот   у   я   быть   завалящий   тысяча   на   сто ,  и   с 
                протест ;  только   и   дело ,  что   каждый   год   подкладывать .  хотеть   за   полтина   серебро   все 
                отдавать !  должник - то   по   они ,  чай ,  и   с   собака   не   сыскивать :  который   повымереть ,  а   который 
                поразбегаться ,  некого   и   в   яма   посадить .  а   и   посадить - то , ,  так   сам   не   рад :
                другой   так   обдержаться ,  что   его   оттедова   курево   не   выкуривать .  я ,  говорить ,  и   здесь 
                хорошо ,  а   ты   проваливать .  так   ли ,  ? 
все   вексель   да   вексель !  а   что   такой   это   вексель ?  так ,  с   позволение   сказать ,  бумага ,
                да   и   все   тут .  и   на   дисконт   отдавать ,  так   процент   слупливать ,  что   в   живот   забурчать ,  да   еще 
                после   свой   добро   отвечать .  с   городовой   хорошо   не   связываться :  все   в   долг   да   в   долг ;  а   привозить   ли ,  нет   ли ,  так 
                слепой   мелочь   да   арабчик ,  поглядеть  —  ни   нога ,  ни   голова ,  а   на   мелочь   никакой 
                звание   давно   уж   нет .  а   вот   ты   тут ,  как   хотеть !  здешний   торговец   хорошо   не   показывать :  в 
                любой   анбар   восходить ,  только   и   дело ,  что   нюхать ,  нюхать ,  поковырять ,  поковырять ,  да   и 
                прочь   пойти .  уж   дивить   бы   товар   не   быть , —  какой   еще   рожон   торговать .  один   лавка 
                москательный ,  другой   красный ,  третий   с   бакалея ;  так   нет ,  ничто   не   везти .  на   торги 
                хотеть   не   являться :  сбивать   цена   пуще   чорт   знать   что ;  а   надевать   хомут ,  да   еще   и   вязка 
                подавать ,  да   могарыч ,  да   угощение ,  да   разный   там   недочет   с   провес .  вон   оно   что ! 
                чувствовать   ли   ты   это ? 
вот   каков   торговля - то ,  вот   тут   и   торговать !  что , ,  как   ты   думать ? 
что   тут   подначальный :  ты   говорить   по   душа .  я   у   ты   про   дело   спрашивать . 
налаживать   один :  как   вы   угодно .  да   ты - то   как ? 
сказать , ,  по   совесть ,  любить   ты   я ?  любить ,  что   ли ?  что   ж   ты   молчать ?   ил ,  кормить ,  в   человек   выводить ,  кажется . 
да   что   ж ,  что   ты   весь - то ? 
ну ,  так   и   разговаривать   нечего .    я , ,  теперь   самый   настоящий   время :  деньги 
                наличные   у   мы   довольно ,  вексель   весь   срок   подходить .  чего   ж   ждать - то ?  дождаться ,
                пожалуй ,  что   какой-нибудь   свой   же   брат ,  собачий   сын ,  обирать   ты   дочиста ,  а   там ,
                глядеть ,  сделать   сделка   по   гривна   за   рубль ,  да   и   сидеть   в   миллион ,  и   плевать   на   ты 
                не   хотеть .  а   ты ,  честный - то   торговец ,  и   смотреть   да   казниться ,  хлопать   глаз - то .  вот   я   и 
                думать , ,  предлагать   кредитор - то   такой   статья :  не   взять   ли   они   у   я   копейка 
                по   двадцать   пять   за   рубль .  как   ты   думать ? 
а   что ?  ведь   и   правда .  храбрость - то   никто   не   удивлять ,  а   хорошо   тихий - то   манер 
                дельцо   обделывать .  там   после   судить   владыка   на   второй   пришествие .  хлопоты - то   только   куча . 
                дом - то   и   лавка   я   на   ты   закладывать . 
оно   так .  да   старенек   уж   я   становиться   хлопотать - то .  а   ты   помогать   становиться ? 
эдак - то   хорошо !  чорт   ли   там   по   грош - то   наживать !  махнуть   сразу ,  да   и   шабаш .  только 
                напускать   бог   смелость .  спасибо   ты ,  .  удружать !  ну ,  хлопотать !  сделать   дело   аккуратно ,  так   мы   с   ты   барыш - то   поделиться .  награждать   на   весь 
                жизнь . 
да   что   ты ,  старый   корг ,  с   ум ,  что   ли ,  сходить ? 
стряпчий   быть ? 
да   ты   белена ,  что   ль ,  объедаться ,  старый   дура ! 
идти   вон ! 
убираться   к   свинья !  что   ты   рот - то   разевать !  аль   ты   дело   нет ? 
стряпчий   быть ? 
говорить   ты   с   он ? 
что   ж ,  объявляться ,  так   объявляться  —  один   конец . 
что   ж ,  деньги   заплатить ?  да   с   что   же   ты   это   взять ?  да   я   хорошо   все   огонь   сжигать ,  а   уж 
                они   ни   копейка   не   давать .  перевозить   товар ,  продавать   вексель ,  пусть   тащут ,  воровать   кто   хотеть ,
                а   уж   я   они   не   плательщик . 
а   ты   что   за   дело ?  не   твой   быть .  ты   стараться   только  —  от   я   забывать   не   быть . 
а   что   такой   происходить   мочь ?  я   один   в   ответ . 
лно ,  так   ли ? 
да   об   что   же   ты   плакать - то ? 
что   ж   делать - то ,  братец ,  уж ,  знать ,  такать   воля   божий ,  против   она   не   пойти . 
как   назад ?  да   с   что   это   ты   выдумывать ? 
а   ну   он !    мой   дело   теперь   не   такой   нужно . 
ну ,  а   не   хотеть ,  так   и   не   надо ,  не   заплакать ! 
да   как   же   ты   оставлять - то   я :  только   ведь   и   надежда - то   теперь ,  что   ты .   м   я   старый ,
                дело   подходить   тесный .   годить :  мочь ,  еще   такой   дело   сделать ,  что   ты   и   не   ожидать . 
неужто   и   в   свет   кет ?  уж   ты ,  брат ,  не   то   ли ?.. 
то-то ,  брат ,  ты   уж   хороший   откровенно   говорить .  влюбленный   ты ,  что   ли ,  в  
                ? 
что   за   шутка !  я   ты   без   шутка   спрашивать . 
а   что   ж   бы   такой   не   сметь - то ?!  что   она ,  княжна ,  что   ли ,  какой ? 
так   ты ,  становиться   быть ,  она   не   любить ? 
ты   бы   так   и   говорить ,  что   любить ,  мол ,  много   все   на   свет . 
да   что   же   нельзя - то ,  дура - голова ? 
ничто   не   суконный .  рыло   как   рыло .  быть   бы   ум   в   голова ,  а   ты   ум - то   не   занимать 
                становиться ,  этот   добро   бог   награждать .  так   что   же , ,  посватать   ты  - то 
               ,  а ? 
важный   дело !  не   плясать   же   я   по   ее   дудочка   на   старость   год .  за   кто   велеть ,  за   тот   и 
                пойти .  мой   детище :  хотеть   с   каша   есть ,  хотеть   масло   пахтать .  ты   со   я - то   толковать . 
экий   ты ,  братец ,  глупый !  кабы   я   ты   не   любить ,  нешто   бы   я   так   с   ты   разговаривать ? 
                нимать   ли   ты ,  что   я   мочь   на   весь   жизнь   ты   счастливый   сделать ! 
ну ,  а   дочь   любить ? 
ну ,  а   коли   душа   перевертываться ,  так   мы   ты   поправлять .  владеть , ,  наш 
                й . 
ну   ее ,  физиономия !  а   вот   я   на   ты   весь   имение   перевести ,  так   после   кредитор - то   и 
                пожалеть ,  что   по   двадцать   пять   копейка   не   взять . 
ну ,  ты   ступать   теперь   в   город ,  а   ужоток   заходить   к   невеста :  мы   над   они   шутка 
                подшучивать . 
вот   она ,  жизнь - то ;  истинно   сказать :  суета   суета   и   всяческий   суета .  чорт   знать ,  и   сам 
                не   разбирать ,  что   хотеться .  вот   бы   и   закусывать   что-нибудь ,  да   обед   испортить ,  а   и   так-то 
                сидеть   одурь   взять .  али   чаек   бы ,  что   ль ,  побаловать .  вот   так-то   и   все :  жить ,  жить   человек ,  да   вдруг   и   помирать  —  так   все   прах   и   пойти .  ох ,
                господи ,  господи ! 
проехать   и   парочка  —  не   великий   полет   помещица ! 
а   как   я   еще   приголубливать - то ?  ручка ,  что   ль ,  лизать ,  в   ножка   кланяться ?  во   какой 
                невидаль !  видать   мы   и   нарядный . 
что   ж   что   дочь ?  слава   бог  —  обувать ,  одевать ,  накормить ;  что   она   еще   хотеться ? 
знать ,  что   родной ,  да   что   ж   она   еще ?  что   ты   я   притча   этот   растолковывать ?  не   в 
                рамка   же   она   вделывать !   нимать ,  что   отец . 
а   нет ,  так   что   ж   за   беда ;  становиться   быть ,  так   бог   создавать . 
а   что   я   за   спрос ?  гусь   свинья   не   товарищ :  как   хотеть ,  так   и   делать . 
сказать ,  что   отставать . 
а   об   что   бы   ты   это ,  слышно ,  разрюмилася ?  вот   спрашивать   ты ,  так   сам   не   знать . 
то-то   вот   сдуру .  слеза   у   вы   дешевый . 
ха ,  ха ,  ха !  а   еще   сваха !  где   ты   сосватывать ! 
ну ,  уж   ты   другой - то   не   искать ,  а   то   опять   то   же   быть .  уж   другой - то   я   вы   сам 
                находить . 
а   вот   увидеть ! 
идти ,  звать   он   сюда ,  и   с   . 
годить ,  вот   тот   подходить  —  еще   успевать . 
годить   раздеваться - то , —  жених   приезжать . 
годить ,  липа ,  жених   приезжать . 
а   вот   увидеть ,  так ,  может ,  и   узнавать . 
говорить   ты ,  что   приезжать ,  так   уж   я ,  становиться   быть ,  знать ,  что   говорить . 
что   ты ? 
ну   закрываться ,  коли   стыдно . 
так   чего   ж   ты ? 
эк   ведь   что   вывозить ! 
ну   и   пускай   они   выходить ,  а   ты   сидеть   у   море   да   ждать   погодок . 
здравствовать ,  братец ,  здравствовать !   диться   милость   просить !   дися   и   ты ,  ! 
а   вот   сейчас   пойти   все   вместе ,  а   теперь   пока   побеседовать   маненько . 
 ,  а   мы   пуще   все   надеяться   на   милосердие   божий ;  да   не   об   это 
                теперь   речь . 
а   о   то ,  что   лето   наш   подвигаться   преклонный ,  здоровье   тоже   ежеминутный   прерываться ,
                и   один   создатель   только   ведать ,  что   быть   вперед :  то   и   полагать   мы   еще   при   жизнь   свой 
                отдавать   в   замужество   единственный   дочь   наш ,  и   в   рассуждение   приданое   тоже   мочь 
                надеяться ,  что   она   не   острамить   наш   капитал   и   происхождение ,  а   равномерно   и   перед 
                другой   прочий . 
а   так   как   теперь   дочь   наш   здесь   налицо ,  и   при   весь   то ,  быть   уверенный   в   честный 
                поведение   и   достаточность   наш   будущее   зять ,  что   для   мы   оченно   чувствительно ,  в 
                рассуждение   божеский   благословение ,  то   и   назначать   его   теперича   в   общий   лицезрение . 
                липа ,  поди   сюда . 
ди   ко   я ,  не   укусить , —  небось .  ну ,  теперь   ты , ,  ползти . 
ну ,  липа ,  давать   рука ! 
плохо ,  как   сила   взять ! 
как   же   не   бывать ,  коли   я   то   хотеть ?  на   что   ж   я   и   отец ,  коли   не   приказывать ?  даром ,
                что   ли ,  я   она   кормить ? 
знать   сверчок   свой   шесток !  не   твой   дело !  ну ,  липа !  вот   ты   жених !  просить   любить   да 
                жаловать !   дитесь   рядком   да   потолковать   ладком  —  а   там   честный   пирком   да   за 
                свадебка . 
а   не   садиться ,  так   насильно   посадить   да   заставлять   жеманиться . 
молчать   хорошо !  велеть ,  так   и   за   дворник   выдешь . 
да ,  очень   я   нужно   слушать   ваш   фанаберия .  захотеть   выдавать   дочь   за   приказчик ,  и 
                поставлять   на   свой ,  и   разговаривать   не   сметь ;  я   и   знать   никто   не   хотеть .  вот   теперь 
                закусывать   пойти ,  а   они   пусть   побалясничать ,  мочь   быть   и   поладить   как-нибудь . 
жена ,  поди   сюда ! 
ну ,  вот   и   дело !  то-то   же .  я   знать ,  что   делать ,  уж   не   вы   я   учить . 
стоять   ты ,  таранта !  вот   вы   садиться   рядом , —  а   мы   на   вы   посмотреть .  да   подавать - ка   ты 
                мы   бутылочка   шипучка . 
а   вот   мы   ты   горлышко   промачивать . 
давать - ка   я   поздравлять .   
                            жить ,  как   знать ,  свой   разум   быть .  а   чтоб   вы   жить - то   быть   не   скучно ,  так   вот 
                ты , ,  дом   и   лавка   пойти   вместо   приданое ,  да   из   наличный   отсчитывать . 
что   тут   миловать - то !  свое   добро ,  сам   наживать .   му   хотеть  —  то   и   давать .  наливать   еще !  да   что   тут   разговаривать - то .  на   милость   суд   нет .  брать   все ,  только   мы   со   старуха 
                кормить   да   кредитор   заплатить   копейка   по   десять . 
говорить   ты ,  брать   весь ,  да   и   кончать   дело .  и   никто   я   не   указ !  заплатить   только 
                кредитор .  заплатить ? 
только   ты   смотреть  —  они   много - то   не   давать .  а   то   ты ,  чай ,  рад   сдуру - то   весь   отдавать . 
то-то   же !  ты   они   много   десять   копейка   не   давать .  быть   с   они ...  ну ,  поцелуйтести ! 
выпивать ,  ,  на   радость ! 
лно   ты !  выпивать   на   радость . 
хорошенько   он ,  ,  хорошенько ! 
лно ,  жена ,  переставать ! 
оно   точно ,  дочка ,  не   бог   знать   что ,  а   все-таки   отец   твой   в   ямс   сидеть . 
сидеть - то   сидеть ,  да   каково   сидеть - то !  каково   по   улица - то   идти   с   солдат !  ох ,  дочка ! 
                ведь   я   сорок   год   в   город - то   все   знать ,  сорок   год   все   в   пояс   кланяться ,  а   теперь 
                мальчишка   палец   показывать . 
да   что :  на   сделка   согласный .  что ,  говорить ,  тянуть - то , —  еще   взять   ли ,  нет   ли ,  а   ты 
                что-нибудь   чистый   давать ,  да   и   бог   с   ты . 
просить - то   по   двадцать   пять   копейка . 
и   сам ,  брат ,  знать ,  что   много ,  да   что   ж   делать - то ?  мало   не   брать . 
я   так-то   говорить ,  да   и   слышать   не   хотеть . 
что   ж , ,  приходиться   и   двадцать   пять   давать ,  ведь   мы   сам   прежде   так   предлагать . 
да   что   ты   я   толковать - то :  я   и   сам   знать ,  что   много ,  да   как   же   быть - то ?   томить   год 
                полтора   в   яма - то ,  да   каждый   неделя   быть   с   солдат   по   улица   водить ,  а   еще   то   глядеть 
                в   острог   перемещать , —  так   рад   быть   и   полтина   давать .  от   один   страм - то   не   знать ,
                куда   спрятаться . 
спасибо ,  !  спасибо !  пить - ка   сам . 
ну ,  как   же ,  ? 
а   пятнадцать - то   где   же   я   взять ?  не   из   рогожа   ж   я   они   шить . 
что   ты , ,  что   ты !  да   куда   ж   ты   деньги - то   дело ? 
выручать ,  детушки ,  выручать ! 
что   вы !  что   вы !  опоминаться !  ведь   я   у   вы   не   милостыня   просить ,  а   свой   же   добро .  человек   ли 
                вы ?.. 
!  да   ты   вспомнить   то ,  ведь   я   ты   весь   отдавать ,  весь   дочиста ,  вот   что   себя   оставлять ,
                видеть !  ведь   я   ты   мальчишка   в   дом   взять ,  подлец   ты   бесчувственный !   ил ,  кормить 
                вместо   отец   родной ,  в   человек   вывести .  а   видеть   ли   я   от   ты   благодарность   какой ?  видеть   ли ? 
                вспомнить   то , ,  сколько   раз   я   замечать ,  что   ты   на̀   рука   не   чистый !  что   ж ?  я   ведь   не 
                прогнать   ты ,  как   скот   какой ,  не   ославлять   на   весь   город .  я   ты   сделать   главный 
                приказчик ,  ты   я   весь   свой   состояние   отдавать ,  да   ты   же ,  .   я   отдавать   и   дочь - то 
                свой   рука .  а   не   случаться   со   я   этот   попущение ,  ты   бы   на   она   и   глядеть - то   не 
                сметь . 
чувствовать   ты !  ты   бы   должный   все   отдавать ,  как   я ,  в   один   рубашка   оставаться ,  только   бы 
                свой   благодетель   выручать .  да   не   просить   я   это ,  не   надо   я ,  ты   заплатить   за   я 
                только ,  что   теперь   следовать . 
да   разве   я   просить !  я   из-за   каждый   ваш   копейка   просить ,  просить ,  в   нога   кланяться ,  да 
                что   же   я   делать ,  когда   не   хотеть   уступать   ничто ? 
уж   ты   сказать ,  дочка :  ступать ,  мол ,  ты ,  старый   чорт ,  в   яма !  да ,  в   яма !  в   острог   его ,
                старый   дурак .  и   за   дело !  не   гнаться   за   большой ,  быть   довольный   то ,  что   быть .  а   за 
                большой   погнаться ,  и   последний   отнимать ,  обирать   ты   дочиста .  и   приходиться   ты   бежать 
                на   каменный   мост   да   бросаться   в   москва-река .  да   и   оттедов   ты   за   язык   вытягивать   да   в 
                острог   посадить .  а   вы   подумать ,  каково   я   теперь   в   яма - то   идти .  что   ж   я ,  зажмуриваться ,  что   ли ?  я 
                нка - то   теперь   за   сто   верста   показываться .  вы   подумать   только ,  каково   по   нке - то 
                идти .  это   все   равный ,  что   грешный   душа   дьявол ,  прощать   господи ,  по   мытарство   тащить .  а 
                там   мимо  ,  как   я   взглядывать - то   на   она ,  на   матушка ?..  знать , ,  —
                ведь   он   тоже   христос   за   деньги   продавать ,  как   мы   совесть   за   деньги   продавать ...  а   что   он   за 
                это   быть ?..  а   там   присутственный   место ,  уголовный   палата ...  ведь   я   злостный  —
                умышленный ...   ведь   я   в   сибирь   ссылать .  господи !..   ли   так   не   давать   деньги ,  давать 
                христос - ради ! 
деньги   надо , ,  деньги .  много   нечего   поправлять .  либо   деньги ,  либо   в   сибирь . 
эки   год !  быть   ли   в   вы   христианство ?  двадцать   пять   копейка   надо ,  ! 
змея   вы   подколодный ! 
ну ,  прощать ,  ребенок . 
да   что   кончать - то ?  уж   я   видеть ,  что   дело - то   кончать .   ма   себя   раб   бить ,  коли   не   чисто 
                жать !  ты   уж   не   платить   за   я   ничто :  пусть   что   хотеть ,  то   и   делать .  прощать ,  пора 
                я ! 
прощать ,  жена ! 
не   знать ! 
прощай ,  дочка !  прощать ,   !  ну ,  вот   вы   теперь   быть   богатый ,
                зажить   по-барски .    гуляние   это ,  по   бал  —  дьявол   тешить !  а   не   забывать   вы ,
                ,  что   быть   клетка   с   железный   решетка ,  сидеть   там   бедный 
                заключенная .  не   забывать   мы ,  бедный   заключенный . 
