здравствовать ,  государь ,  нынешний   год   и   впредь   идти   лето !  вострубить ,  братий ,  в 
              златокованый   труба !  царь   и   великий   князь   явь   мы   зрак   и   образ   красный !  царь ,  в   руца 
              демон   побывать ,  возвращаться   к   мы .   давать   же   ты ,  господи ,  самсонов   сила ,
              александров   храбрость ,  соломонов   мудрость   и   кротость   давидов !  да   тя   славить   весь   страна 
              и   всякий   дыхание   человеч   и   ныне   и   присно   и   во   веко   век ! 
