
                               .  я ,  брат ,  в   деревня   как-то   не 
                то ,  и ,  понятный   вещь ,  никогда   я   тут   не   привыкать .  вчера   ложиться   в   десять   и   сегодня   утро 
                просыпаться   в   девять   с   такой   чувство ,  как   будто   от   долгий   спанье   у   я   мозг   прилипать   к 
                череп   и   весь   такой .    а   после   обед   нечаянно 
                опять   уснуть ,  и   теперь   я   весь   разбивать ,  испытывать   кошмар ,  в   конец   конец ... 

                               .   ,  быть   так   добрый ,  попросить 
                ваш   папаша ,  чтобы   он   распоряжаться   отвязывать   собака ,  а   то   она   выть .  сестра   опять   весь 
                ночь   не   спать . 
значит ,  опять   весь   ночь   быть   выть   собака .  вот   история ,  никогда   в   деревня   я   не   жить ,
                как   хотеть .  бывало ,  взять   отпуск   на   28   день   и   приезжать   сюда ,  чтобы   отдыхать   и   все ,
                но   тут   ты   так   донимать   всякий   вздор ,  что   уж   с   первый   день   хотеться   вон .    всегда   я   уезжать   отсюда   с   удовольствие ...  ну ,  а 
                теперь   я   в   отставка ,  деваться   некуда ,  в   конец   конец .  хотеть  –  не   хотеть ,  жить ... 
великолепно . 

                               .  трагедия   мой   жизнь .  у   я   и   в 
                молодость   быть   такой   наружность ,  будто   я   запой   пить   и   все .  я   никогда   не   любить 
                женщина .    отчего   сестра   не   в   дух ? 

                               .  выдумывать ,  право ... 
ты   воображать ,  что   твой   пьеса   не   нравиться   мать ,  и   уже   волноваться   и   все .  успокаиваться ,
                мать   ты   обожать . 
без   театр   нельзя . 
кстати ,  сказать ,  пожалуйста ,  что   за   человек   ее   беллетрист ?  не   понимать   он .  все 
                молчать . 
а   я ,  брат ,  любить   литератор .   гда - то   я   страстно   хотеть   два   вещь :  хотеть   жениться   и 
                хотеть   становиться   литератор ,  но   не   удаваться   ни   то ,  ни   другой .  да .  и   маленький   литератор 
                приятно   быть ,  в   конец   конец . 

                               .  глазок ,  кажется ,  заплакать ...  Ге - ге ! 
                нехорошо ! 
я   сходить   и   все .  сей   минута .    « во 
                ия   два   гренадер ...»    раз   так   же 
                вот   я   запевать ,  а   один   товарищ   прокурор   и   говорить   я : « а   у   вы ,  ваш 
                превосходительство ,  голос   сильный » ...   том   подумать   и   прибавлять : « ...   противный » . 
                  
                         
  двести   тысяча   год   ничто   не   быть . 
,  нельзя   так ,  матушка ,  обращаться   с   молодой   самолюбие . 
ты   он   обижать . 
все-таки ... 
он   хотеть   доставлять   ты   удовольствие . 
браво !   браво ! 

                               .  оставаться ! 
оставаться   на   один   час   и   все .  ну   что ,  право ... 

                               .   йдемт - ка ,  господин ,  и   мы ,  а 
                то   становиться   сыро .  у   я   нога   болеть . 
я   слышать ,  опять   выть   собака .    быть   добрый ,
                ,  приказывать   отвязывать   она . 

                               .  да ?  у   мы   радость ?  мы 
                сегодня   веселый ,  в   конец   конец ?    у   мы 
                радость !  отец   и   мачеха   уезжать   в   тверь ,  и   мы   теперь   свободный   на   целый   три   день . 

                               .  она   сегодня   красивенький . 
а ? 
нисколько . 
я   рад   бы   лечиться ,  да   вот   доктор   не   хотеть . 
и   в   шестьдесят   год   жить   хотеться . 
пустяк . 

                               .  вы   хорошо   рассуждать .  вы   пожить   на   свой 
                век ,  а   я ?  я   прослужить   по   судебный   ведомство   28   год ,  но   еще   не   жить ,  ничто   не 
                испытывать ,  в   конец   конец ,  и ,  понимать   вещь ,  жить   я   очень   хотеться .  вы   сытый   и   равнодушный 
                и   потому   иметь   наклонность   к   философия ,  я   же   хотеть   жить   и   потому   пить   за   обед   херес   и 
                курить   сигара   и   все .  вот   и   все . 
личный   счастие   нет   у   бедняжка . 
вы   рассуждать ,  как   сытый   человек . 
нечно ,  в   город   хорошо .  сидеть   в   свой   кабинет ,  лакей   никто   не   впускать   без 
                доклад ,  телефон ...   на   улица   извозчик   и   все ... 
у   мы   же   выездной   быть . 

                               .  этот   нахальство !  это   черт   знать   что   такой ! 
                я   этот   надоедать ,  в   конец   конец .  сейчас   же   подавать   сюда   весь   лошадь ! 

                               .   йдемт   к   сестра ...  мы   весь   быть   умолять   она ,
                чтобы   она   не   уезжать .  не   правда   ли ?    невыносимый   человек !  деспот ! 
да ,  да ,  это   ужасный ...    он   не   уходить ,  я   сейчас   поговорить   с   он . 
вы   уезжать ,  без   вы   я   быть   тяжело   дома . 
особенный   ничто ,  но   все   же .    быть 
                закладка   земский   дом   и   весь   такой ...  хотеться   хоть   на   час - другой   воспрянуть   от   этот 
                пескариный   жизнь ,  а   то   очень   уж   я   залеживаться ,  точно   старый   мундштук .  я   приказывать 
                подавать   лошадь   к   час ,  в   один   время   и   выезжать . 
как   ты   сказать ?  быть   и   другой   причина .   нятный   вещь ,  человек   молодой ,  умный ,  жить 
                в   деревня ,  в   глушь ,  без   деньги ,  без   положение ,  без   будущее .  никакой   занятие .  стыдиться 
                и   бояться   свой   праздность .  я   он   чрезвычайно   любить ,  и   он   ко   я   привязывать ,  но   все   же ,  в 
                конец   конец ,  он   казаться ,  что   он   лишний   в   дом ,  что   он   тут   нахлебник ,  приживал . 
                нятный   вещь ,  самолюбие ... 

                               .  я   казаться ,  быть 
                бы   самый   хороший ,  если   бы   ты ...   давать   он   немного   деньги .  прежде   все   он   нужно   одеваться 
                по-человечески   и   весь .   смотреть ,  один   и   тот   же   сюртучишко   он   таскать   три   год ,  ходить 
                без   пальто ...    да   и   погулять   малый   не   мешать 
                бы ...   ехать   за   граница ,  что   ли ...  это   ведь   не   дорого   стоить . 

                               .  так-с .  прощать ,  милый ,  не   сердиться .  я 
                ты   верить ...  ты   великодушный ,  благородный   женщина . 
быть   у   я   деньги ,  понятный   вещь ,  я   бы   сам   давать   он ,  но   у   я   ничто   нет ,  ни 
                пятачок .    весь   мой   пенсия   у   я   забирать 
                управлять   и   тратить   на   земледелие ,  скотоводство ,  пчеловодство ,  и   деньги   мой   пропадать 
                даром .  пчела   дохнуть ,  корова   дохнуть ,  лошадь   я   никогда   не   давать ... 
ты   добрый ,  милый ...  я   ты   уважать ...  да ...    опять   со   я   что-то   то ...    голова   кружиться .    я   дурно   и   все . 
ничто ,  ничего ...    уже 
                проходить ...   и   все ... 
немножко ,  да ...  а   все-таки   в   город   я   поехать ...   лежать   и   поехать ...   понятный   вещь ... 
                  
                         

                               .  именно .  а   ночь   на   спина .  благодарить   вы ,  я 
                сам   мочь   идти ... 

                               .  сестра ,  пора ,  как   бы   не   опаздывать ,  в   конец 
                конец .  я   идти   садиться .   
                         
где   сестра ? 
если   вы   находить   нужный   выписывать   сюда   сестра ,  значит ,  я   опасно   больной .    вот   история ,  я   опасно   больной ,  а   между   то   я   не 
                давать   никакой   лекарство . 
ну ,  начинаться   философия .  о ,  что   за   наказание !    это   для   я   постилать ? 
благодарить   вы . 
вот   хотеть   давать    сюжет   для   повесть .  она   должный   называться   так : « человек ,  который 
                хотеть » .  « L ' homme   qui   a   voulu » .  в   молодость   когда-то   хотеть   я   сделаться   литератор  –  и 
                не   сделаться ;  хотеть   красиво   говорить  –  и   говорить   отвратительно   : « и   все   и   все   такой ,  то ,  не   тот » ...   и ,  бывало ,  резюме 
                везти ,  везти ,  даже   в   пот   ударять ;  хотеть   жениться  –  и   не   жениться ;  хотеть   всегда   жить   в 
                город  –  и   вот   кончать   свой   жизнь   в   деревня ,  и   все . 

                               .  к   это   я   не   стремиться .  это   выходить   сам 
                себя . 
какой   упрямец .   ймит ,  жить   хотеться ! 
вы   рассуждать ,  как   сытый   человек .  вы   сытый   и   потому   равнодушный   к   жизнь ,  вы   все 
                равно .    умирать   и   вы   быть   страшно . 

                               .  двадцать   восемь ... 
прелестный   быть   девушка . 
прелестный ,  говорить ,  быть   девушка .  действительный   статский   советник    быть   даже   в 
                она   влюбленный   некоторый   время . 
