не   шипеть ,  не   помогать .   –  кофе !  а   где   газета ? 
приносить .  на   весь   дом   один   газета   выписывать ,  черт ! 
папа   дома ? 
да ,  они .  семнадцать  –  шестьдесят   три . 
звать   тоня ! 
это   ты ,  ина ?  на   лыжа   ехать ?  нет ?   что ?  спектакль ?  отказываться !  эх   ты , –
                незаконный   вдова !..  ну ,  хорошо . 
жених   у   она   помирать   или   нет ? 
а   вы   почему   знать ? 
вы   и   теперь ... 
вот   сестрица   шествовать   важно .   жур ,  мадам !   мман   са   ва ? 
начинаться . 
это   ты  –  надолго ? 
заранее   благодарный .   нчиться ? 
не   верить !  это   не   я  –  дура . 
 ,  вы   совершенно   бесполезный   тратить   энергия . 
и   у   вы   портиться   характер . 
а   если   бы   у   она   красавец    ухлопывать ,  вот   бы   взвиваться ! 
не   трогать   я . 
нет . 
оставлять .  вы  –  притворяться .  я   вы   не   нравиться . 
если    узнавать ... 
ну   и   пускать .  любить   пускать   пузырь .  что   ты  –  мыть   жалко ? 
неправда . 
неправда .  я   не   хотеть   учиться   музыка . 
никогда   не   говорить . 
это   я   должный   быть   сделать ,  отец  ,  но   папа   схватывать   я ,  как   медведь ... 
да ,   ждать . 
на    ябедничать ? 
кто  –  все ? 
это   еще   не   все . 
серьезно   ты   говорить  –  не   так . 
если   ничто   не   делать ,  так   в   чем   же   дерзкий ? 
все   слушать .  тошно   слушать ,  рыжий ! 
не   хотеться ,  значит  –  не   надо . 
а   кто   мешать ? 
а   ты  –  научать ,  чтобы   понимать ,  чтобы   я   не   мешать ... 
здравствовать ! 
у   я   тридцать   рубль ... 
доставать . 
да .  слушать :  революция   быть ? 
я  –  не   понимать   газета . 
,  сказать   честно :  что   такой   ? 
он   честный ? 
что   ты   говорить   нерешительно ? 
кто ? 
 –  жулик ? 
  и    помогать   ты ? 
не   финтить ,  яшка !  ты   понимать .  я   тоже   хотеть   помогать ,  слышать ? 
не   сметь   издеваться   надо   я !  ты  –  дурак ! 
  идти ! 
идти ...  скоро . 
стоять !  говорить :  отец   в   город   уважать ? 
уважать   или   бояться ? 
а  –  любить   за   что ? 
а  –  знать ,  что   любить ? 
ты   смеяться ? 
ты   становиться   злой .  ты   совсем   другой   становиться ! 
ты   хвалить   я   отец . 
весь   вы  –  врать . 
уходить !  слушать ,  ...  ну ,  кто-то   лезть ... 
ты ,  кажется ,  и   за   горничная   ухаживать ? 
да ,  рано   он   быть   такой   же   ленивый ,  но   не   такой   храбрый   на   слово . 
а  –  я ? 
ну   да ,  конечно ,  правда ! 
вот   как ?  это   правда ? 
мочь   быть ,  я   совсем   не   нравиться   вы ,  ? 
надо .  интересно . 
,  вы  –  правдивый   человек ? 
что ? 
если   вы   так   говорить , –  значит ,  вы   правдивый .  ну ,  теперь   сказать   сразу :  вы   советовать 
                свататься   ко   я ? 
а   вы   понимать ,  что   это   плохой   совет ? 
да ,  вы ...  вот   не   ожидать !  я   думать ,  вы ... 
нет ,  вы ...   замечательный !  а   мочь   быть ,  вы  –  хитрый ,  да ?  вы   играть   на   правда ?  чтобы 
                околпачивать   я ? 
,  вы  –  молодец !  или  –  страшный   хитрюга ... 
это  –  о   лицо  –  для   смягчение   удар ?  нет ,  вы   хитрый ! 
в   чем   виноватый ? 
, –  забывать   все   плохой ,  что   я   ты   говорить   о   он ! 
ну ,  что   он   свататься   хотеть   ко   я . 
из-за   деньги . 
жаль ,  не   слышать   ты ,  как   он   отвечать   на   мой   вопросный   слово . 
что   ты   сочинять ? 
ты  –  занятный .  всегда   выдумывать   что-нибудь   новый ,  а   все   говорить   один   и   то   же :  война 
               –  –  царица  –  немец ,  война  –  революция ... 
ахинея ?  ерунда ! 
я   хотеть   быть   кокотка ,  как    у   золя . 
я  –  развращать   хотеться ,  мстить . 
за   то ,  что   я  –  рыжий ,  за   то ,  что   отец   больной ...   за   весь !  вот   когда   начинаться   революция ,
                я   развертываться !  увидеть . 
да !  да ! 
ух  –  тетка !  бежать   ко   я ,  ребенок !  , –  вы   очень   уважать   ваш   брат ? 
это   не   ответ . 
вот   это  –  ответ ! 
вы   очень   смешной ,  ! 
и   одеваться   вы   смешно . 
не   надо   обижать   он ,  папа ! 
разве   не   стыдно   обманывать ? 
папа ,  ты   слышать ?  они   говорить  –  с   ум   сходить   ты !  уходить ,  трубач ,  уходить ! 
ты  –  ложиться . 
не   говорить   о   смерть ,  не   надо ! 
не   сметь   так   говорить ! 
напрасно   ты   волноваться ,  от   это   плохо   ты .  какой   ты ...   неугомонный ... 
я   сам   весь   видеть ...   не   маленький ,  не   дура ! 
я   ты   верить ...   ты ... 
не   верить   я ,  что   ты   сильно   больной .  ты   надо   уезжать   из   дом .    верно   говорить !  надо 
                лечиться   серьезно .  ты  –  никто   не   слушать . 
переставать ,  милый !  не   надо ,  родной   мой !  ты  –  ложиться ... 
ты   говорить   тихо ,  спокойно ...  говорить ,  как ,  бывало ,  сказка   я   рассказывать . 
ты   не   беспокоиться   обо   я ... 
дождать . 
вы  –  не   очень   много  –  говорить ... 
это   что   еще ?  что   за   представление ? 
прогнать   он ! 
отец ,  прогнать   все ...  что   ты   молчать ? 
уходить ,  урод !  степа  –  выгонять   он ! 
ты   нехорошо ? 
сказать  –  нехорошо   ты ?   слать   за   доктор ? 
все   это   надобный   забывать ... 
ты   не   вставать ! 
идти   сюда ,  идти ...   смотреть ! 
