доктор  –  тот   же   адвокат ,  с   тот   только   разница ,  что   адвокат   только   грабить ,  а 
                доктор   и   грабить   и   убивать ...  я   не   говорить   о   присутствовать .  шарлатан ,  эксплоататор ...  мочь   быть ,  в   какой-нибудь    попадаться   исключение 
                из   общий   правило ,  но ...   я   в   свой   жизнь   пролечивать   тысяча   двадцать   и   не   встречать   ни 
                один   доктор ,  который   не   казаться   бы   я   патентованный   мошенник . 
вторять ,  я   не   говорить   о   присутствовать ...  мочь   быть ,  быть   исключение ,  хотя ,
                впрочем ... 
в   крым !..  отчего , ,  мы   с   ты   не   лечить ?  это   так   простой ...  становиться   перхать   или 
                кашлять   от   скука   какой-нибудь   мадам    или  ,  брать   сейчас   бумага   и   прописывать 
                по   правило   наука :  сначала   молодой   доктор ,  потом   поездка   в   крым ,  в   крым 
                татарин ... 
все   вздор ,  вздор   и   вздор !..  вздор   и   плутня . 
для   весь   ты ,  гениальный   башка ,  изобретать   и   учить   все ,  как   жить ,  а   я   хоть   бы   раз 
                поучить ...   учить - ка ,  умный   голова ,  указывать   выход ... 
какой   это   образ ?  ну-ка ,  научать . 
ну ,  какой   же ? 
честный   слово ,  это   не   мошенник ,  а   мыслитель ,  виртуоз !  памятник   он   нужно   поставлять .  в 
                себя   один   совмещать   современный   гной   во   весь   вид :  и   адвокат ,  и   доктор ,  и 
                кукуевец ,  и   кассир .  и   ведь   нигде ,  кажется ,  курс   не   кончать ,  вот   что   удивительный ...  становиться   быть ,  какой   быть 
                бы   гениальный   подлец ,  если   бы   еще   усваивать   культура ,  гуманитарный   наука !  « вы ,  говорить ,
                через   неделя   мочь   иметь   двадцать   тысяча .  у   вы ,  говорить ,  еще   на   рука   козырный   туз  –
                ваш   графский   титул .  за   вы   любой   девица   пойти   с   приданое » ...  « хотеть ,  говорить ,  посватать   за   вы   шу ?»  Qui   est   ce   que   c ' est   ша ?  ах ,  это   тот ,
                балабалкина ...  бабакалкин ...   этот ,  что   на   прачка   похожий . 
что   такой ?  зачиво   вы   шметься ? 
жид   крещеный ,  вор   прощеный ,  конь   леченый  –  один   цена . 
это   что   за   экзамен ? 
вовсе   я   это   не   думать .  я   такой   же   мерзавец   и   свинья   в   ермолка ,  как   все .  моветон   и 
                старый   башмак .  я   всегда   себя   бранить .  кто   я ?  что   я ?  быть   богатый ,  свободный ,  немного 
                счастливый ,  а   теперь ...   нахлебник ,  приживалка ,  обезличивать   шут .  я   негодовать ,  презирать ,  а 
                я   в   ответ   смеяться ;  я   смеяться ,  на   я   печально   кивать   голова   и   говорить :  спятить 
                старик ...  а   часто   все   я   не   слышать   и   не   замечать ... 
кто   кричать ? 
пусть   кричать .  плохой   то ,  что   уже   быть ,  не   мочь   быть .  эх ,  милый  ,  выигрывать   я   сто   или   двести   тысяча ,  показывать   бы   я   вы ,  где   рак 
                зимовать !..  только   бы   вы   я   и   видеть .  уходить   бы   я   из   этот   яма ,  от   даровой   хлеб ,  и   ни 
                нога   бы   сюда   до   самый   страшный   суд ... 
я   прежде   все   поехать   бы   в   москва   и   цыган   послушать .   тот ...   потом   махнуть   бы   в   париж . 
                нанимать   бы   себя   там   квартира ,  ходить   бы   в   русский   церковь ... 
  целый   день   сидеть   бы   на   женин   могила   и   думать .  так   бы   я   и   сидеть   на   могила ,  пока   не 
                околевать .  жена   в   париж   похоронить ... 
хорошо ,  приготавливать   нота . 
а   черт   я   взять ,  нигде   приют   нет ! 
наконец ,  Nicolas ,  это   бесчеловечный !..   м   уезжать   каждый   вечер ,  а   мы   оставаться   один . 
                от   скука   ложиться   спать   в   восемь   час .  этот   безобразие ,  а   не   жизнь !  и   почему   это   ты 
                можно   ездить ,  а   мы   нельзя ?   что ? 
хоть   к   черта   в   пекло ,  хоть   к   крокодил   в   зуб ,  только   чтоб   не   здесь   оставаться .  я 
                скучно !  я   отупевать   от   скука !  я   надоедать   весь .  ты   оставлять   я   дома ,  чтобы   она   не   быть 
                один   скучно ,  а   я   она   загрызать ,  заедать ! 
Nicolas ,  голубчик ,  ну ,  я   просить   ты ,  взять   я   с   себя !  я   поглядеть   там   мошенник   и 
                дурак   и ,  мочь   быть ,  развлекаться .  ведь   я   с   самый   пасха   нигде   не   быть ! 
да ?  ну ,  merci ,  merci ...  твой   соломенный   шляпа   можно   надевать ? 
а   где   ?  лошадь   подавать ?   койная   ночь ,  прелесть !  гевалт !  жвинит ,  пожалуст ! 
кто   это   здесь   декламировать ?  вы ,  ?   здравлять ,  ангел   мой ,  давать   вы   бог   поздно   умирать   и   не   рождаться   во   второй 
                раз ... 
два   банк   на   один   диван !..  глядеть   люб !  здравствовать ,  !  здравствовать ,  помпончик !.. 
на   что   же   я   мочь   к   ты   ездить ?  верхом   на   палка ?  свой   лошадь   у   я   нет ,  а  
                не   брать   с   себя ,  велеть   с    сидеть ,  чтоб   тот   не   скучать .  присылать   за   я   свой 
                лошадь ,  тогда   и   быть   ездить ... 
пускать ,  пускать !  от   ты ,  как   из   винный   погреб ... 
что ,  не   говорить   я   ты ?  я   с   он   пари   дорогой   держать ,  что ,  как   приезжать ,   сейчас   же   начинать   угощать   вы 
                кружовенный   варение ... 
все   копить ,  ?  ну ,  что ,  уж   миллиончик   быть ,  а ? 
ну ,  да ,  да !..   знать !..  знать ,  как   вы   плохо   в   шашка   играть ...  ,  сказать   по   совесть :  скопить   миллион ? 
и   у   жирненький   помпончик   скоро   быть   миллиончик !  ей-богу ,  хорошеть   и   полнеть   не   по 
                день ,  а   по   часы !  что   значит   деньжищи   много ... 
лый   мой   банк ,  да   разве   это   насмешка ?  это   просто   вопль   душа ,  от   избыток   чувство 
                глаголить   уста ...  вы   и    я   любить   бесконечно ...  восторг !..  упоение !..  вы   оба   не   мочь   видеть   равнодушно ... 
вздор ,  вздор   и   вздор !..  никакой   чахотка   нет ,  докторский   шарлатанство ,  фокус .  хотеться 
                эскулап   шляться ,  вот   и   выдумывать   чахотка .  благо   муж   не   ревнивый .  что   касаться   самый  ,  то   я   не   верить   ни   один   она   слово ,  ни   один   движение .  в 
                свой   жизнь   я   никогда   не   верить   ни   доктор ,  ни   адвокат ,  ни   женщина .  вздор ,  вздор ,
                шарлатанство   и   фокус ! 
что   же   я ,  целоваться   с   мошенник   и   подлец ,  что   ли ? 
я ,  конечно ,  не   говорить   о   присутствовать ,  но ... 
напускной ...  хорошо ,  что   у   ты   никакой   мировоззрение   нет . 
ты   уж   и   так   нагавриливаться ...   глядеть ,  как   нос   насандаливать ! 
узкий ,  прямолинейный   лекарь !  « дорога   честный   труд !»  орать   на   каждый   шаг ,  как   попугай ,  и   думать ,  что   в   самый   дело 
                второй   .  кто   не   орать ,  тот   подлец .  взгляд   удивительный   по   свой   глубина . 
                если   мужик   зажиточный   и   жить   по-человечески ,  то ,  значит ,  подлец   и   кулак .  я   ходить   в 
                бархатный   пиджак ,  и   одевать   я   лакей  –  я   подлец   и   крепостник .  так   честный ,  так 
                честный ,  что   все   распирать   от   честность .  место   себя   не   находить .  я   даже   бояться   он ... 
                ей-ей !..  то   и   глядеть ,  что   из   чувство   долг   по   рыло   хватить   или   подлец   пускать . 
хороший   искренность !   дходить   вчера   ко   я   вечер   и   ни   с   то   ни   с   сие : « вы ,  граф ,
                я   глубоко   несимпатичный ! »  корнейше   благодарить !  и   все   это   не   просто ,  а   с   тенденция :
                и   голос   дрожать ,  и   глаз   гореть ,  и   поджилки   трястись ...  черт   бы   побрать   этот   деревянный 
                искренность !  ну ,  я   противный   он ,  гадкий ,  это   естественно ...   я   и   сам   сознавать ,  но   к   что 
                говорить   это   в   лицо ?  я   дрянной   человек ,  но   ведь   у   я ,  как   бы   то   ни   быть ,  седой 
                волос ...  бездарный ,  безжалостный   честность ! 
да ,  я   быть   молодой   и   глупый ,  в   свой   время   разыгрывать  ,  обличать   мерзавец   и 
                мошенник ,  но   никогда   в   жизнь   я   вор   не   называть   в   лицо   вор   и   в   дом   повешенный 
                не   говорить   о   веревка .  я   быть   воспитывать .  а   ваш   этот   тупой   лекарь   почувствовать   бы   себя   на 
                высота   свой   задача   и   на   седьмой   небо ,  если   бы   судьба   давать   он   случай ,  во   имя   принцип 
                и   общечеловеческий   идеал ,  хватить   я   публично   по   рыло   и   под   микитки . 
душа   общество ! 
душа   общество ...  едва   входить ,  как   атмосфера   становиться   жижа .  вы   замечать ? 
черт   взять !  некоторый   образ ... 
мпончик ...  иметь   свой   приятность ... 
удивительный   циник ! 
в   самый   дело ,  а ?  черт   взять ,  разве   устраивать   себя   этот   гнусность ?   а ?   мпончик ...  прелесть !..  огурчик !.. 
вздор !..  - мой ,  немец   трусы   и   француз   трусы ...   казывать   только   друг   друг 
                кукиш   в   карман .   верить ,  кукиш   дело   и   ограничиваться .  драться   не   быть . 
виртуоз ! 
ну ,  нет ,  огурец   хорошо ...  ученый   с   сотворение   мир   думать   и   ничто   умный   соленый 
                огурец   не   придумывать .  ,  поди - ка   еще   приносить   огурцов   да   велеть   на   кухня   изжарить   четыре   пирожок   с   лук . 
                чтоб   горячий   быть . 
вчера   у   бабакина   быть   хороший   закуска  –  белый   гриб . 
только   как-то   особенно   приготавливать .  знать ,  с   лук ,  с   лавровый   лист ,  со   всякий 
                специя .  как   открывать   кастрюля ,  а   из   она   пара ,  запах ...   просто   восторг ! 
да   вот ,  женить   я   на   она   хотеть ... 
шестьдесят   два   год . 
ей-богу ,  а   ведь   он   серьезно .  этот   гений   уверенный ,  что   я   он   послушаться   и   жениться ... 
да   ты   с   ум   сходить ...   гда   я   быть   уверенный ?  Псс ... 
он   серьезно ...  удивительный   человек ! 
а   что ,  в   самый   дело ,  не   устраивать   ли   себя   этот   гнусность ?  а ?  назло !  взять   и   устрой . 
                честный   слово ...  вот   быть   потеха ! 
сказать   я ,  почтенный   жрец   наука ,  какой   ученый   открывать ,  что   при   грудной   болезнь 
                дама   бывать   полезный   частый   посещение   молодой   врач ?  это   великий   открытие !  великий ! 
                куда   оно   относиться :  к   аллопатия   или   гомеопатия ?  какой   уничтожать   взгляд ... 
а   зачем   он   врать ?  чахотка ,  нет   надежда ,  умирать ...  врать   он !  я   это   терпеть   не   мочь ! 
я   не   мочь   допускать   мысль ,  чтобы   живой   человек   вдруг ,  ни   с   то ,  ни   с   сие ,  умирать . 
                оставлять   этот   разговор ! 
уходить ,  не   желать   я   слушать ! 
отходить ,  стрелять   быть !.. 
  что ,  понимать ,  курьезный   все ,  так   это   то ,  что   они   думать   серьезно ,  будто   я ... 
                удивительно !  а   то   в   самый   дело , ,  не   устраивать   ли   себя   этот   гнусность ?  назло ...  этак ,  мол ,  на ,
                старый   собака ,  есть !  ,  а ?  ей-богу ... 
нет ,  я   устраивать !  честный   слово ,  устраивать ! 
черт   бы   побрать   все   и   я   в   тот   число !  возмутительно ! 
нет ,  серьезно ,  нужно   во   что   бы   то   ни   становиться   устраивать   себя   какой-нибудь   гнусность ,
                подлость ,  чтоб   не   только   я ,  но   и   все   противно   становиться .  и   я   устраивать .  честный   слово !  я 
                уж   сказать  ,  чтобы   он   объявлять   я   сегодня   жених .  все   подлый ,  и   я   быть   подлый . 
а   чем   желтый   дом   плохой   любой   белый   или   красный   дом ?  сделать   милость ,  хоть   сейчас 
                я   туда   везти .  сделать   милость .  весь   подленький ,  маленький ,  ничтожный ,  бездарный ,  сам   я 
                гадкий   себя ,  не   верить   ни   один   свой   слово ... 
не   нужно . 
ничто ,  так ... 
взглядывать   я   сейчас   на   этот   виолончель   и ...   и   жидовочка   вспомнить ... 
мы   с   она   дуэт   играть ...  чудный ,  превосходный   женщина ! 
,  когда   солнце   светить ,  то   и   на   кладбище   весело .   гда   быть   надежда ,  то   и   в 
                старость   хорошо .  а   у   я   ни   один   надежда ,  ни   один ! 
,  давать   я   деньги .  на   тот   свет   мы   поквитаться .  я   съездить   в   париж ,  поглядеть   на   могила 
                жена .  в   свой   жизнь   я   много   давать ,  раздавать   половина   свой   состояние ,  а   потому   иметь 
                право   просить .  к   то   же   просить   я   у   друг ... 
оставлять   я   в   покой !  я   вы   ненавидеть ! 
отходить   прочь ! 
в   чужой ,  поношенный   фрак ...   без   перчатка ...   и   сколько   за   это   насмешливый   взгляд ,
                глупый   острота ,  пошлый   улыбка ...  отвратительный   людишки ! 
лостивый   государь ,  я   драться   с   вы ! 
