российский   князь ,  боярин ,  воевода ,  преходить   чрез   дон   отыскивать   свобода   и   свергать   наконец   насильствие   ярем !  доколе   быть   мы   в   отечество   свой   терпеть   татаров   власть ,  и   в   униженный   доля   раб   они   сидеть   на   княжеский   престол ?  уже   близ   два   век ,  как   в   ярость   свой   слать   небо   жестокий   сей   бич ;  близ   два   век ,  враг   то   явный ,  то   скрытный ,  как   вран   алчный ,  как   волк   ненасытный ,  татарин   губить ,  жечь   и   расхищать   мы .  к   отмщение   наш   я   созывать   ныне   вы :  беда   платить   враг   наставать   ныне   время .  кипчакский   орда ,  как   исполинский   бремя ,  лежать   в   целость   на    рамена ,  и   рассевать   вкруг   уныние   и   страх ;  теперь   от   тягость   распалася   на   часть .  междоусобный   брань ,  раздор   и   весь   напасть ,  торое   пред   сие   российский   страна   до   расслабление   быть   доводить ,  приходить   в   сей   орда .  возникать   новый   хан   отторгаться   от   она ;  но   алчный   тиран ,  едва   возникать ,  наш   угрожать   край .  из   они   алчный   все ,  хитрый   все  ,   орда   властитель   злочестивый ,  восставать   против   мы   война   несправедливый .  он   к   мы   уже   спешить ,  и ,  мочь   быть ,  сей   хан   с   заря   завтрашний   пред   наш   являться   стан .  ,  видеть    сила   внезапно   съединение ,  смущаться   сердце   он   и   мысль   впадать   в   сомнение ;  сольство   пред   себя   решаться   к   мы   присылать .  друг  ,  рассудить   ль   принимать ?  иль ,  твердый   пребыть   в   намерение   геройский ,   отвечать   мы   быть   перед   войско ,  чтоб   первый   россиянин   и   смелый   их   удар   раздаваться   по   земля   и   ужасать   татарин ? 
о ,   князь ,  что   предлагать   ты ?  чтоб ,  брань   убояться ,  стыдный   подать   мы   власть   признавать   ханск ? 
ах ,  хорошо   смерть   в   бой ,  чем   мир   принимать   бесчестный !  так   предок   мыслить ,  так   мыслить   быть   мы .  проходить   тот   время ,  как   робкий   ум   в   татарин   видеть   орудие   небесный ,  что   противиться   безумно   и   невместно .    в   наш   день   и   честь   и   самый   вера   глас   против   мучитель   вооружать   мы .  сей   глас   вещать   мы ,  сей   вера   глас   заветный ,  что   пасть   в   бой   венец   готовый   бессмертный ,  что   в   радость   райский   чрез   гроб   вступать   он .  о , ,  пастырь   душ ,  кто   согражданин   стон   толикий   раз   смущать   среди   молитва   пустынный ,  толикий   слезать   извлекать   на   участь   неповинный !  о ,  ты ,  который   мы ,  священный   рука   являть ,  благословлять   сей   предлежать   бой !  из   тот   обитель ,  где   день   вести   смиренный ,  внушать   мой   слово :  ты   вдохновенный ,  они   воспламенять   российский   сердце   искать   свобода   здесь   иль   райский   венец !  так   хорошо   жить   преставать   или   вовсе   не   родиться ,  чем   племя   чужой   под   иго   покоряться ,  чем   звание   данник   корыстолюбие   льстить .    рабство   ли   беда   мы   мочь   отвращать ?  кто   платить   дань ,  тот   слабый ;  кто   слабый   дух   являть ,  тот   алчность   наглый   к   обида   призывать .    ханский   посол   согласный   я   принимать   и   ввесть   пред   сонм   князь ,  не   с   то ,  чтобы   внимать   татарский   наглость   постыдный   предложение ,   чтоб   являть   он   готовый   дух   к   сражение ;  чтоб   мужество   читать   на   наш   он   чело ,  дрогся   б   и   приносить   во   стан   к    страх . 
сланник   близ   шатер   решение   ожидать ;  ты , ,  приводить   прибывать   к   мы   татарин ! 
о ,  дерзостный   посол   надменный   хан !  обширность   видеть   ты   российский   вой   стан ,  здесь   видеть   храбрый   сонм :  и   жизнь ,  как   некий   дар ,  мы   сметь   предлагать   от   благость   татарин !    жить   еще   кто ,  иль   мы ,  или  ,  оружие   решать ;  и   твердо   уповать ,  что   чудный   крепость   и   справедливый   бог   мочь   мы   сотреть   гордыня   ваш   рог ;  мочь   мы   отмщать   убийство ,  расхищение ,  жара ,  грабеж ,  весь   род   истребление ,  торое   от   вы   россия   пренести .  вот   ваш   подвиг ,  вот   славный   дело ,  на   что   осылаясти ,  вы   требовать   дань !    брань   конец   право ,  добывать   через   брань .  оставаться   мужество   единый   мы   добро :  и   хан   дань   нести   не   златой ,  не   сребро ;  нет ,  дань   для   он   мы   собирать   иной :  меч   булатный   и   стрела   каленый .  пусть   оный   принимать   непрядва   переходить ! 
  право   храбрый   меч   отмщать   убийство ,  свобода   защищать   и   отражать   насильство . 
для   месть   мы    оставлять   вечный   след . 
татарин ,  я   твой   скучать   уж   упорство ; ,  чтить   в   лицо   посол   народный   право ,  презрение   мой   ответ   на   дерзкий   слово .  ты   наш   войско   зреть ,  решимость   наш   знать :  что   же   медлить   здесь ?  чего   ты   ожидать ?  идти   к   посылать   и   возводить   он ,  что   бог   русский   князь   покорный   один . 
оставлять   он   безумство !  престол   хищник   посол   прилично   буйство .  сказать ,  что   я   гордиться    вражда :  кто   честь ,  правда   враг ,  тот   враг ,  конечно ,  мой . 
вы   видеть ,  князь ,  татарский   гордыня .  россия   мир   нет ,  доколь   она   в   пустыня   свирепость   свой   враг   не   превращать ,  иль ,  к   рабство   приучать ,  сердце   не   возвращать .  и   не   вводить   меж   мы   свой   злочестный   нрав .  от   наш   храбрость   мы   должно   ждать   управа ,  в   кровь   враг   омывать   прошедший   год   позор   и   начертать   меч   свобода   договор .  тогда   поистине   достойный   отец   мы   быть   россиянин ,  освобождать   мы . 
так ,  там   вран   степной   они   предавать   тело !    вечереть   день ,  и   храбрый   дело   должный   ль   сокрыть   быть   в   покров   ночь   мрачный ?  ах ,  нет :  чрез   ряд   век ,  как   бы   чрез   ток   прозрачный ,  они   должный   сиять   в   блестеть   они   краса .  при   первый   свет   день ,  по   утренний   роса ,  след   горячий   к   бессмертие   пролагать   и   явностия   дело   их   слава   мы   умножать !  тверский ,  вид   мужество   носить   на   чело ,  начальствовать   завтра   ты   на   правый   войско   крыло !  крыло   же   левый   пускай   вести   смоленский ;  а   ты ,  почтенный   муж ,  князь   мудрый  ,  известный   доблесть ,  ты   полк   вести   большой ,  с   сторожевой   за   лес   пусть   брат   засесть   мой   и ,  выжидать   случай   там   к   внезапнуть   нападение ,  способствовать   враг   к   сугубый   смятение !    полк   передовой   я   завтра   сам   вести . 
мой   долг :  в   день   мир   суд ,  и   мужество   в   день   брань .  мочь   ли   ратник   сказать :  идти   вперед ,  ль   дух   мой   пример   он   не   придавать ?  и   если   бог   судить   в   свой   благо   совет ,  для   счастие   россиянин   я   день   продлять   во   цвет ,  что   страшитесь ?  средь   вражеский   полк   приосенять   я ,  как   щит ,  его   покров .  идти   же ,  друг ,  и   войско   объявлять ,  что   к   утро   бой   решать !  их   ярость   возбуждать ,  проливать   месть   жар   в   ретивый   их   сердце !  кто   над   могила   иль   дед ,  иль   отец   не   плакать   о   беда   российский   народ ?  днесь   мщение   предстоять ,  награда   свобода ;   верный   бог   крепость   и   сила ,  чей   дух   израиль   в   пустыня   предводить ,  и   быть   кто   некогда   поборник   маккавей .  одушевлять   рать   отважность   свой ! 
счастливо   стократ ,  кто ,  в   неизвестный   доля   рождение   сокрыть ,  в   свой   свободный   воля   и   мочь   чувство   душа   располагать ! 
вседневный   речь   твой . 
ты   не   успевать   в   то :  нет   власть   столько   сильный :  и   огонь   погасать   мой   лишь   в   хладность   могильный .  мой   друг ,  вид  ,  прелестный   сей   вид ,  весь   помышление ,  весь   дух   во   я   живить ;  они   сердце   страстный   в    биется ,  и   смертие   один   любовь   в   душа   прерываться .  не   осуждать   она :  она   счастливый   дар ;  она   производить   сей   доблественный   жар ,  с   который   я   стремиться   отечество   избавлять ,  свобода   возвращать   и   мой   народ   прославлять . 
что   напоминать   душа   печаль   известнуть !  так ,   он   в   супруга   сужденный .    коль   союз   с   княжна   любовь   свершать   должный ;  гда   взаимный   страсть   давать   право   над   она :  о , ,  я   один   весь   боле   право   иметь ;  все   много   любить ,  все   много   любить .  ты   не   быть   в   храм   тот ,  где   вдруг   глаз   мой   представать    в   день   первый   свидание .  во   я   то   жар ,  то   хлад ,  невольный   трепетание ,  и   весь   душа   в   око ,  чтоб   зреть   она   краса ,  являть ,  что   любить .  в   тот   самый   час   исчезать   в   мысль   храм ,  останки   тот   нетленный ,  пред   кой   и   дочь   и   мать   преклонение   молить   применять   на   милость   гнев   небо .  скорбь   мать   быть   вина   дочерний   слезать ,  вина   приезд   они   во   град   первопрестольный .  с   какой   прелесть   мой   страстный   дух ,  довольный ,  чувствительность   княжна   в   слеза   ее   читать !  влечь   надежда ,  молчание   я   прерывать :  пред   мать   она   признаваться   в   страсть   нежный .  ах ,  взор   родить ,  сей   взор ,  всегда   прилежный ,  в   дочернин   душа   взаимность   чувство   открывать ,  и ,  она   ободрять ,  уж   я   в   надежда   быть ,  что   брак ,  противный   брак   с   тверской ,  не   совершаться ,  что   страстный   пламень   мой   достойно   награждаться .    сей   отрада   луч   блеснуть   на   краткий   час   и   с   жизнить ,  увы ,  княгиня   он   погасать ,  болезнь   медлительный ,  в   грудь   носить   она ,  сводить   она   во   гроб   с   надежда   мой .  я   предприять   тогда   к   родитель   княжна   дочь   грустнуть   проводить   до   низовой   страна ,  и   там ,  в   любовь   нашед   язык   красноречивый ,  склонять   отец   на   брак   она   со   я   счастливый :  восставать  ,  и ,  огонь   военный   воспалить ,  мы   вызывать   с   местия   в    поле ,  где   образ  ,  в   душа   изображать .  пред   я   носиться   среди   гроза   военный ;  где   я   надежда   весь   дотоле   не   лишенный ,  доколь   ее   союз   с   тверской   не   совершать . 
не   мысль ,  чтоб   княжна   мочь   приезжать   к   мы !  в   москва ,  где   верность   я   любовь   сохранять ,  судьба   и   сей   война   решение   ожидать .    видеть   воин :  какой   слышать   весть ! 
чтоб   брачный   празднество   перник   свершать   дозволять   я   спокойно !  чтоб   ярость   мой   не   предаваться   достойно !  неверный    измена   бы   терпеть !..    клятва ,  кой   я   в   любовь   ее   иметь ,  хотеть   в   последний   раз   представать   перед   неверный .  чтоб   укорять   она   любовь   лицемерный ;  чтоб   при   соперник   в   измена   обличать   и   ревность   его   веселие   помрачать ;  чтобы   тверский ,  мой   пример   научать ,  не   верить   также   она ,  сомнение   смущенный ...   йдем ,  уверяться ,  что   я   уж   не   любить !    завтра   бой ...   конец   мучение   мой . 
я   видеть  ,  и   сей   свидание   час   печальный ,  молчаливый   и   утомлять   мы ;  ты   мой   око   смущенный   являть ,  я   бедствие   грозить   и   страх   подтверждать :  так ,  нет   сомнение ,  отвергать   пламень   мой ;  другой   уже   любить ...  увы ,  но   кто   другой ,   кто   из   смертный   весь   любить   так   мочь   страстно ,  как   я   ты   любить ,  как   я   любить   несчастный ! 
несправедливый ...  сказать ,  мой   сомнение   я   неправость   доказывать !  чтоб   голос   ныне   твой ,  веселие ,  прелесть   слух   спокоить ,  утолять   во   я   смятение   дух !  один   лишь   мочь   он   мой   тоска   развлекать ;  как   дар   живительный   твой   я   быть   речь .  сказать ,  что   любить   ты ,  как   ты   любить   прежде ;  уверять   и   утвердить   я   в   мой   надежда ,  что   мы   никто ,  никак ,  ничто   не   разлучать ! 
чего   я   слушать   боле !  отец   покорный   ты :  и   так   мой   рок   свершать ;  страшиться   нечего ,  мой   страх   уже   решать .    презирать   страсть   мой   ты   казаться   мало :  жестокость   твой   то   не   доставать ,  чтобы   свидетель    здесь   быть ,  как   быть   ты   себя   соперник   дарить .    столько   ж   правый ,  как   он ,  я   над   ты   иметь ,  он   избирать   отец ;  я   избирать   быть   твой   умерший   мать   перед   конец   ее ;  и   более   еще   согласие   твой ,  обет   твой   любовь   давать   право   бесспорный .    укоризна   не   ждать   за   клятва   тот   притворный :  я   укорять   ты   не   доставать   речь .    брак   останавливать   довольно   здесь   меч ;  к   защита   право   мой   довольно   рука   готовый   против   тиран   становиться   бесчувственный ,  суровый ,  располагать   любовия   твой :  и   горе   быть   он !  так ,  в   ярость   мой ,  на   брань ,  на   люта   брань   пойти ,  мой   стан   подвигнуть   и   твой   отец   я   местия   достигать . 
о ,  гнев !  я   должно   ли   еще   хранить   молчание ! 
что   слышать ! 
ты   ли   один ,  свет   целый   покидать .  ее   отец ,  ты ,  земля   российский   весь   осталось   жалеть   и   слеза   лить   о   она . 
что   предприемлить   ты ? 
не   помышлять ,  князь ,  в   намерение   свой ,  что   ты   препятствие   находить   во   стан   сие ;  что   здесь   для    защитник   являться ,  тора   ярость   твой   не   устрашаться . 
я . 
я   сам .  не   потерпеть ,  чтоб   вести   она   кто   сила   в   храм ,  и ,  помнить   честь   и   долг ,  ее   приличный   род ,   защищать   готовый   ее   свобода . 
с   какой   я   правый ?..  довольно ,  и   ясно   я   сказать ,  что   ты   княжна   невольно   во   храм   не   поводить ...  принимать   сей   мой   совет !  прощать . 
ль   тайна   ты   проникать :  не   скрывать ,  что   любить :  судить   чрез   то ,  как   я   от   слово   твой   терпеть ! 
угодный   ли   нет ,  она   то   личный   тайна . 
я   помощь   твой   бесчестие   не   купить .  один   ль   мой   нести   я   завтра   в   бой   судьбина ?  нести   отечество   колеблема   година !   ль   слабый   душа :  идти ,  умножать   число   князь ,  о   кой   весь   молва ,  кто   жизнить   свой   без   польза   общество   тягчить   только   земля ;  идти !  удерживать   ты   не   предприемлить .  довольно   сильный   рука   и   храбрый   здесь   сердце ,  готовый   разделять   победный   мой   венец . 
сказать   ты   хорошо   я ,  что   не   сделать   я !  тверский   грозить   княжна :  и   я ,  против   угроза   любовник   хладнокровный ,  оставаться   б   терпеливый ,  оставаться   бы   безмолвный ,  и   здесь   в   глаз   мой   позволять   бы   он   предаваться   наглость   и   гнев   свой ?  ах ,  нет !  не   от   он   ль ,  в   свой   цветущий   год ,  несчастный    лишаться   свобода ,  в   обитель   крыться   и   покидать   свет ?  , ,  она   нельзя   позволять   сей   обет :  она   погубить   он ,  я   погубить   с   она ,  и   сердце   жизнь   ее   сопрягать   с   мой .  я   должно    от   мысль   сей   отвлекать .   йдем ...  она   склонять   любовь ,  внушать   я   речь . 
сподвижник   мой ,  я   возвещать   вы ,  что ,  в   нощь   скрывать   свой   ход   и   мы   предупреждать ,  к   мы   вражески   полка   приближиваться   .  неизмерим   степь   палящий   их   огонь   являть ,  сколь   число   несчетный   суть   они .    сердце   робкий   число   враг   считать .  а   храбрый   никогда   о   то   не   вопрошать ;  и   брат   мой   к   засада   я   посылать ,  чтоб   он    движение   наблюдать .  то   боль   подлежать   мы   мера   осторожный ,  что   часть   наш   сила   лишаться   ныне   должный :  тверский ... 
ль   знать ,  так   почто   ж   отечество   любезный   меж   истинный   сын   зреть   сын   бесполезный ? 
о ,   князь ,  что   значит   речь   сей ? 
кто ?  я   чтобы   сей   брак   он   позволять   мочь ?  чтоб   взор   иль   мысль   мой   ко   храм   провожать   плачеевна  ,  влечь   в   печаль ,  где   горестный   княжна   соперник   быть   мой   все   слеза   примечать ,  проливать   тоска ?  чтобы   за   каждый   стон ,  за   каждый   вздыхание   ея   в   супружество   усугублять   страдание ?  нет ,  примирение ,  предлагать   с   он ,  нельзя   я   утверждать   несчастный   брак   сей ,  торого   от   вы   от   требовать   для   месть ,  торый   допускать   не   должно   вы   из   честь .  так   верить ,  что   хотя   б   я    не   знать ,  в   она   счастие   мой   хотя   б   не   полагать ,  то   честь ,  для   храбрый   душа   источний   чувство   обильный ,  внушать   б   я   союз   останавливать   насильный   и ,  к   избавление   от   горесть   и   мука ,  исхищать    из   ненавистный   рука .  для   сильный   на   земля   долг   первый ,  знаменитый   невинный   охранять   и   слабый   быть   защита . 
ее   родитель   вы   в   тот   винить   боле ,  торый   против   чувство   сей   брак   назначать   мочь . 
обидный   чтить   нрав ,  тора   делать   тиран   из   отец   и   вводить   их   ребенок   в   роптание   раб . 
не   ясно   ли ,  князь ,  я   вы   уж   объявлять ,  что   если   б    и   страстно   не   любить ,  то   честь   я   один   довольно   б   быть   ныне ,  чтобы   противостать   грозить   она   судьбина .  чтоб   быть   защитник   несчастный   княжна ,  какой   нужда   в   то   для   русский   страна :  лучить   ли   тверской   сей   княжна   в   супруга ,  иль   сердце   склонный   находить   иной   подруга ,  иль ,  бесполезно   живой ,  безбрачный   кончать   век ?  внимание   общество   достойный   человек ,  гда   заслуга   быть   один   полезный ;  то   и   самый   род   отечество   любезный .    чем   любовь   гражданин   соперник   заслуживать ?  иль   то ,  что ,  ныне   мы   свой   лишать   сила ,  и   мы ,  отечество   и   долг   изменять ,  бежать ,  как   робкий   вождь ,  от   ярость   . 
неволя ,  вы !  не   я   ль   извлекать   свобода   мечь ,  чтоб   вековой   цепь   неволя   вы   пресекать ? 
причина   личный   сие   меж   мы   раздор ,  и   ваш   она   не   подлежать   разбор ;  не   приглашать   мы   судья   никто . 
вы   властный   отступать ;  но   я   неколебимый :  чем   боле   я   угроза ,  тем   мена   примирять . 
в   сражение   смерть   находить ,  но   смерть   завидна ,  славна   и   предпочтительна   тот   жизнь ,  кой   стыд   бег   ваш   по   гроб   обременять .  идти :  вы   от   клятва   я   ныне   разрешать ;  слагать   верность   я ,  покорствовать  ,  влачить   на   себя   неволя   и   позор !  ,  верный   раб ,  свершать   приговор ,  сей   властитель   над   я   изрекать ;  купить   мир   глава ,  он   к   смерть   осуждать ,  сей   дар   он   от   вы   достойно   удружать .  тверский ,  твой   рука   сей   дар   принадлежать :  рвать   мой   глава ,  коль   смелость   довольно ,  и ,  сердце   ты   свое   увеселять   крамольно ,  спешить   к    с   она   и   дань   похвалиться !  иль   хорошо   с   оный   пред    являться !  заставлять   она   над   сей   глава   окровавленный   произносить   обет   любовь   принужденный !    знать ,  и   здесь   ты   пред   все   я   клясться ,  что   искра   жизненный   доколе   не   лишаться ,  доколь   глава   носить ,  ты    дотоле   не   поводить ,  тверский ,  ко   храм   поневоле . 
ль ,  смерть   в   бой   принимать ,  возмочь   бы   жизнь   новый   россия   жертвовать ,  пожертвовать   бы   вновь   и   в   дар   отечество   проливать   в   сражение   кровь   не   только   долг   чтить ,  за   первый   чтить   слава .     предавать   насильственный   право   и   беспокровный   здесь   в   защита   отказывать ,  не   для   отечество   тверской   угождать ,  и   вы ,  колебать   сомнение   неизвестный ,  такой   слабость   я   б   сделаться   бесчестный .  а   в   честь ,  князь ,  мой   не   властный   я   и   сам .  пример   принадлежать   потомство   и   век .  и   только   я   мочь    встречать   в   поле   и   мстить   умирать . 
о , ,  ты   вотще   я   быть   говорить !  нет ,  после   слышать   в   сей   день   речь   угрозный   я   не   мочь   принимать   ничей   совет   поздной .  ,  осуждать   право ,  или   страсть   мой   винить ,  оставлять   мочь   ты   в   погибель   я .  идти ,  умножать   число   крамольный   дружина   и   давать   в   бой   искать   сужденный   я   кончина ! 
прийти   в   объятие ,  о ,  сердце   друг   надежный ,  во   счастие   строгий   я   и   в   злополучие   нежный !   гибнуть   вместе   мы   среди   враг   в   бой ,   жизнь   в   цена   драга   они   отдавать   свой !  чтобы   они   тело   вкруг   мы   не   мочь   и   взор   исчислять   гибнуть ...    почто   мы   унывать   и   мыслить ,  что   неизбежный   смерть   в   сражение   предлежать ?  я   с   воинство   еще :  так   пусть    дрожать !  мой   брат    оставаться   долг   верный ,  лков   московский   дух   чрез   опыт   измерять ,  против   татарский   орд   не   первый   их   поход ;  идти ,  чтобы   собирать   боярин   и   воевода   и   возвещать   князь   постыдно   отступление .  а   ты   идти   к   княжна ,  и   ревность   стремление ,  торой    я   столько   огорчать ,  прощение   кой   еще   не   получать ,  ты   оправдывать   пред   она   мой   о   тот   страдание ,  чтобы   утешать   она   я   свидание ,  в   который   с   строгость   отказывать   я .  сказать ,  о   верный   друг !   изображать   княжна ,  с   какой   отчаяние   пасть   меч  ,  д   гнев    несчастный   умирать .    дух   коль   ободрять   хоть   взор   лишь   один ,  мочь   любить   я   жизнь   и   быть   непобедимый . 
допрашивать   ли   уж   быть   начальник   полонить ,  от   войско   сторожевой   отряд   приводить ?  известный   ль   мысль   его   и   кто   ордынец   сей ? 
вводить   боярин   сюда !  здесь   обещать   я   ждать   возврат   бренский .    ли   терять ?   чь   клониться   к   конец ,  и   близкий   час   рассвет ,  кровавый   битва   час ,  и    я   ответ   еще   не   мочь   принесть ;  еще   не   знать   я ,  ла   ли    печальный   жизнь   мой ,  иль ,  равнодушный   она   и   вовсе   злополучный ,  в   сей   день   желать   конец   я   должный   жизнь   скучный ,  и   без   надежда   я   стремиться   должно   в   бой ,  чтобы   отчаяние   скрывать   ночь   гробовой ? 
опора   твердый   престол   и   держава ,  ветный   дух   князь ,  луч   их   прочный   слава ,  вы ,  кой   за   я   избирать   народ   глас :  так ,  он   я   указывать   молва   свой   на   вы ,  ценитель   доблесть   и   часто   справедливый !  боярин ,  решать   ль ?  от   рать   злочестивый   еще   ль   хотеть   вы ,  чтобы   я   идти   чрез   дон ?  иль ,  мужество   принимать   единственный   закон ,  не   хорошо   ль   ни   на   шаг   пред   она   не   отступать ,  с   отважность   идти   во   сретение   ? 
какой   ж   тайна   мы   ордынец   сей   открывать ? 
не   столь   легко ,  друг ,  надменна    рвать   мой   глава   и   похваляться   она !  и ,  бог   брань   я   на   помощь   мы   призывать ,  сражаться ,  и   ниц   пасть   сей   новый   голиаф !  исчезать   дерзкий   путь ,  стираться   мощь   строптивый ,  и   с   шум   память   они   погибать   нечестивый !  не   в   сонм   сила   земной ,  но   в   правда   явный   бог .  и   ваш   ордынец   меч   то   доказывать   возмочь ,  гда   с    они   он   поражать   на   вож .  тот   самый   с   мы   бог ,  и   мужество   в   мы   то   же ;  так   смерть   ли   смущать   и   мысль   и   тверда   грудь ?  меч   к   победа   мы   проливать   кровавый   путь . 
умирать ,  коль   смерть   в   бой   назначать   судьба ;  не   преживать ,  друг ,  надежда   лестный   тот ,  чтоб   свергать   с   мы   ярем   отважный   рука !  пусть   цепь   тот   влачить ,  кто   они   сорвать   не   сметь .  в   могила   нет   оковы ,  там   звук   цепь   неметь .  умирать ,  как   храбрый :  и ,  в   память   наш   дело ,  чтобы   надгробный   дерн   над   мы   зеленеть :  чтоб   робкий   стопа   к   он   не   прикасаться ,  и   прах   мыслие   потомок   поклоняться .  грядущий   время ,  сокрыть   от   мы !  судья   наш   дело   я   призывать   вы :  вы   быть   ценить   наш   подвиг   знаменитый .  и   коль   свобода   днесь   мы   слабый   защита ,  гда   отечество   не   мочь   мы   спасать ,  хотеть   себя   в   его   падение   погребать ;   память   пусть   жить :  в   пример   ее   почесть !  боярин   мудрый !   вы   к   воин   идти ,  устраивать   они   ряд ,  и ,  как   наступать   час ,  пусть   битва   возвещать   воинский   трубный   глас ! 
гда   надежда   нет ,  отечество   любезно .  чтоб   быть   мужество   мой   ты   полезно ,  ль   рабствовать   еще   ты   назначать   рок   над   бедствие   твой   проливать   не   слезный   ток ,   с   жизния   мой   последнить   капля   кровь .  а   ты ,  о  ,  предмет   мой   любовь ,  без   кой   бытие   сносить   бы   я   не   мочь ,  ты   в   мысль   от   я   последний   принимать   вздох .   гда   б   себя   меж   вы   делить   иметь   искусство ,  весь   жизнь   отечество   и    весь   чувство   я   с   восхищение   навеки   б   посвящать ;  ах ,  что   я   говорить :  я   б   они   не   разделять ;   вместе   вы   в   душа   мой   соединенный ,  вы   вместе   милый   я ,  вы   вместе   я   священный ,  и   в   роковой   сей   день   покидать   я   от   вы !    шум ...  зреть  :  благополучный   час !  ,  вострепетать :  я   с   жизнь   примиряться ! 
увы ,  к   стыд   князь ,  тот   справедливый   весть !  строптивость   их   сердце ,  забывать   и   долг   и   честь ,  пред   хан   рабствовать   и   предо   я   кичиться .    торжество   еще    не   должный   льститься ,  доколь   среди   татарин   не   упасть   я   мертвый .  и   кровь   лишь   цена ,  и   тысяча   жертва .  и   смерть   витязь ,  и   страх   смерть   близкий ,  он   купить   торжество   над   храбрость   российский .    если    иль   слово ,  или   взгляд   отчаянна   любовь   надежда   оживлять ;  ль   обещать   я ,  отвергать   мысль   жесток ,  не   сокрывать   себя   в   обитель   тот   глубок ,  где   тяжкий   твой   обет   мы   должный   разлучать ,  где   должный   он   с   ты   навеки   заключать   веселие   душа   и   день   мой   отрада ;  ль   обещать   ты   за   подвиг   я   в   награда   дар   сердце   твой   любовь   нежный   дар :  то   храбрость   мой   придавать   ты   новый   жар ,  рука   мой   придавать   чудесный   сила   свойство .  не   смерть   тогда   находить :  нет ,  весь   татарин   геройство   перед   меч   мой   претыкаться   и   пасть ,  и   яростный    в   побег   уносить   в   безлюдный   страна   и   в   дальний   пустыня   разбитие   позор   и   казнь   свой   гордыня ! 
пускай   князь   свой   измена   совершать :  сердце   дворянин ,  боярин   усердный   пребывать .  тот   безопасный   князь   среди   равностный   гражданин ,  где   сонм   боярин   премудрый ,  где   верный   сонм   дворянин .  не   быть   обвинять   судьба   определение !  быть   мочь ,  что   она   россия   свобождение   предоставлять   я   со   слава   произвесть   и   я   единый   предоставлять   честь   и   хана   поражать ,  и   витязь   коварный ,  и   снимать   оковы   с   рука   князь   неблагодарный .  честь   оный   преходить   в   позднейши   время .  и    в   торжество   свободный   племя   воспоминание   почитать   я   надгробный . 
чего   ты   ждать   от   они ? 
и   быть   я   терпеть ,  чтоб   они   ты   быть   оскорблять   при   я ? 
какой   чрезвычайно   усердие   за   день ,  покидать   от   мы !  так ,   теперь   согласие   иль   отказ   решать   мой   судьба ,  и   чувство ,  и   желание ;   ваш   я   избавлять   сострадание !   гибнуть   иль   нет ,  что   нужда   до   тот ? 
что   сметь   ты   вещать ? 
несчастный  ,  что   делать ? 
во   храм   не   поводить ;  искать   сражение   ты   даль   не   пойти .  чтоб   меч   решать ... 
пусть   меч   велеть   подавать ! 
недвижимый ...    позволять   я   отвесть !  какой   мочь   в   мы   несчастие   произвесть   бесчувственность   душа !  я   мыслить   неспособный ;  весь   ум   рассеянный   мой ;  и   я   теперь   подобный   тот   несчастный ,  кто   друг   в   смертный   час   ловить   слово ,  и   вдруг ...   прерываться   томный   глас :  свой   печаль   он   мгновенно   не   измерять ;  друг   смерть   похищать ,  и   смерть   он   не   верить .  о   рок ,  какой   удар   судить   я   испытывать ! 
пускай   весь   воинство   и   весь   россия   пусть   знать ,  коль   хотеть ,  любовь   мой   и   грусть .   ь    признавать   любовь   сей   не   хотеть ;  весь   горесть   мой   она   не   пожалеть ,  сей   вечный   горесть ...    трубный   слышать   глас ... 
о   час ,  желанный   час   для   сердце   мой ,  торо   в   ярость   обманывать   любовь   пылать   алчность   к   пролитие   ныне   кровь !  вы   встреча   наконец ,   иль  ,  йдем   и   они   искать !  свирепый ,  ищущий   меч   глава   мой !  ,  не   владеть   себя ,  не   в   сила   учреждать   мой   полк   я   к   бой ;  они   погубить   мочь   отчаяние   мой .  о , ,  верный   друг ,  под   знамя   большой   на   место   становиться   мой   и   мужество   спокойный   ты   рать   предводить   ко   подвиг   достойный ,  ты   заменять   я   в   решительный   сей   день ,  и   знак   княжество   и   шлем   ты   мой   надевать . 
в   сей   день   приличный   вид   я   воин   простой :  сияние   сей   бармы   весь   русский   собирать   и   от   глава   мой   погибель   отженет ,  а   я   опасность   и   смерть   лишь   желать . 
для   друг   день   свой   ты   должный   сохранять ;  они   полезный   я   по   смерть   мочь   быть .  вот   цепь ,  который   грудь   мой   касаться ;  вручать   она   княжна !   гда   она   являться   или   око   мой ,  иль   мысль   лишь   мой ,  грудь   биться   пламенный   под   скромный   цепь   сей ;  залог   она   отдавать ,  когда   я   не   становиться ,  как   сердце   уж   мой   и   биться   переставать ,   коль   любовник   оплакивать   хоть   слеза ,  тот   радость   приносить   на   гроб   печальный   мой ! 
я    ль   теперь   в   долина   видеть   сей ?  иль   то   обман   мой   слабеть   око ,  прельщение   душа ,  мечта   воображение ,  тора   мой   сугубляться   мучение .   торой   в   сей   час   напоминать   я ,  что   в   стан   брачный   храм   готовиться   княжна ,  что   в   стан ...    туда   уже   не   возвращуся :  уединенный   здесь   кончина   я   дождаться .  о ,  язва   тяжкий ,  благословлять   вы !  вы   приближать   тоска   последний   час .  сей   камень   быть   одр ,  где   кончать   день   унылый ,  и   оный   быть   кровь    могила :  счастливый ,  что   возмочь   близ   место   священный   ложиться ,  где   поражать   татарин   отечественный   меч !  а   ты ,  чей   испытывать   я   дружба   чрезвычайн ,  один   повязка   сей   хранить   мрачинать   тайна ,   кой   друг   ты   искать   в   сей   день   хотеть   средь   умирать   или   умерший   тело ,  о , ,  поспешить !.. 
ах ,  сила   здесь   мой   сон   несколько   поправлять !     не   зреть :  иль   он   я   оставлять ,  добно   ?.. 
внимать   шум   вблизи . 
твой   прискорбие   я   превозмогать !  несчастный   открывать   несчастный   чело . 
они   теперь   отрада   душевный ;  они   я   сокращать   срок   жизнь   сей   плачевный . 
с   лишение    несносный   я   она .  я   мир   пустыня ,  свет   солнце   ненавидеть ;  и   только   друг   один ...     не   видеть :  где   медлить   он ?..   что   ко   я   не   поспешить ?    вы   без   слово ...  печаль   на   лицо   говорить ;  она   вещать   я ,  что   друг   погибать ,  наверно ...  мой   несчастие   и   полный   и   примерно .  и   вы ,  жестокий ,  я   предлагать   мочь   без   дружба   и   любовь   скитаться   на   земля ! 
при   край   гробовой   чей   голос   поражать ?  тверский ,  приходить   ли   ты   мой   кончина   зреть ?  ужель   не   давать   ты   я   и   с   мир   умирать ?    довершать   вражда :  вести   приходить   невеста ,  и   смертие   мой   вы   наслаждаться   вместе ;  умножать   радость   сие   веселаго   вы   день ! 
великодушный   князь !..   беда   над   себя !  ты   превосходить   я ...  я   съединять   с   ты ... 
йдем ,  веселие ,  они   щедрота   прибавлять ,  спокоить   раненый ,  к   умерший   долг   отправлять .    первый   сердце   долг   к   ты   царь   царь !  весь   царство   держаться   десница   твой :  прославлять ,  и   утвердить ,  и   возвеличивать   россия !  как   прах   земной ,  стереть   враг   кичлив   выя ,  чтоб   с   трепет   сказать   иноплеменник   мочь :  язык   ведать  -  большой   российский   бог ! 
