на   завтрашний   спектакль   иметь   билет ? 
зволить   вы   вручать ,  напрасно   бы   кто   взяться   другой   вы   услуживать ,  зато   куда   я   ни   кидаться !  в   контора  —  все   взять ,  к   директор  —  он   я   приятель ,—  с   заря   в   шестой   час ,  и   кстати   ль !  уж   с   вечер   никто   доставать   не   мочь ;  к   то ,  к   сие ,  все   сбивать   я   с   нога ;  и   этот   наконец   похищать   уже   сила   у   один ,  старик   он   хилый ,  я   друг ,  известный   домосед ;  пусть   дома   просиживать   в   покой . 
  ... 
оригинал !   брюзгливый ,  а   без   малый   злоба . 
ну ? 
а !   знать ,  помнить ,  слышать .  как   я   не   знать ?   примерный   случай   выходить ;  он   в   безумный   упрятывать   дядя - плут ...  схватывать ,  в   желтый   дом ,  и   на   цепь   посадить . 
так   с   цепь ,  становиться   быть ,  спускать . 
торый    тут ?  —  известный   фамилье .  с   какой-то    я   когда-то   быть   знакомый .  вы   слышать   об   он ? 
об  ,  он   сейчас   здесь   в   комната   быть . 
так   я   вы   поздравлять :  он   сумасшедший ... 
да ,  он   сходить   с   ум . 
нет ,   производить   весь   этот   кутерьма . 
в   гора   изранить   в   лоб ,  сходить   с   ум   от   рана . 
она   не   вразумлять . 
безумный   по   все . 
нет - с ,  бочка   сороковой . 
нет - с ,  книга   книга   рознь .  а   если   б ,  между   мы ,  быть   ценсор   назначать   я ,  на   басня   бы   налегать ;  ох !   басня  —  смерть   мой !  насмешка   вечный   над   лев !   над   орел !  кто   что   ни   говорить :  хотя   животное ,  а   все-таки   царь . 
изволить   продолжать ,  вы   искренно   признаваться ,  такой   же   я ,  как   вы :  ужасный   либерал !  и   от   то ,  что   прямой   и   смело   объясняться ,  куда   как   много   потерять !.. 
как   думать   вы   об   ? 
а   вы   замечать ,  что   он   в   ум   сурьезно   повреждать ? 
об   он   все   этот   вера . 
спрашивать   все . 
а   кстати ,  вот   князь   ,  княгиня   и   с   княжна . 
княжна ,  пожаловать ,  сказать   ваш   мнение ,  безумный    или   нет ? 
да   вот   не   верить ... 
