не   с   папенька   ли   прелестный   хозяйка   дом   иметь   честь   говорить ? 
ах ,  извинять !   извинять ! 
нет ,  что   ж ...   надобность   никакой   нет ,  а   так ,  зайти   с   прогулка . 
а   как ,  позволять   узнавать ,  сицилия ...   вот   вы   изволить   сказать :  сицилия , —  хороший   это 
                земля   сицилия ? 
и   хорошо   образованный ? 
а   как ,  позволять   еще   вы   сделать   вопрос , —  на   какой   язык   изъясняться   в   сицилия ? 
и   все   барышня   решительно   говорить   по-французски ? 
ни   один   слово ? 
здравствовать ,  матушка    . 
  соседство - с .  находиться   довольно   в   близкий   соседство ... 
нет ,  я   покамест   жить   еще   на   песок ,  но   иметь ,  однако   же ,  намерение   со   время 
                перебираться   сюда - с   в   соседство ,  в   этот   часть   город . 
да - с ,  это   можно   сказать ... 
что   же   предубеждение ?  зачем   вы   хотеть   оказывать   пренебрежение   к   человек ,  который 
                хотя ,  конечно ,  служить   в   пехотный   служба ,  но   уметь ,  однако   ж ,  ценить   обхождение   высокий 
                общество . 
я   сам   тоже   их   мнение .  нет ,  не   то ,  не   то ...  я   даже   думать ,  что   вряд   ли   она   знакомый   с 
                обхождение   высокий   общество .  да   и   знать   ли   она   еще   по-французски ? 
вы   думать ,  я   говорить   по-французски ?  нет ,  я   не   иметь   счастие   воспользоваться   такой 
                воспитание .  мой   отец   быть   мерзавец ,  скотина .  он   и   не   думать   я   выучивать   французский 
                язык .  я   быть   тогда   еще   ребенок ,  я   легко   быть   приучать  —  стоить   только   посечь 
                хорошенько ,  и   я   бы   знать ,  я   бы   непременно   знать . 
а   нет ,  нет .  женщина   совсем   другой   дело .  нужно ,  чтобы   она   непременно   знать ,  а   без   то 
                у   она   и   то ,  и   это ...  —  все   уж   быть   не   то . 
а   на   песок ,  в    переулок . 
мочь   быть ,  я ,  сударыня ,  ранее ,  что   следовать   и   повелевать   долг   приличие ...  мой   почтение ! 
зволить   вы   побеспокоить   тоже   вопрос .  признаваться ,  не   знать   французский   язык ,
                чрезвычайно   трудно   судить   сам ,  знать   ли   женщина   по-французски ,  или   нет .  как   хозяйка 
                дома ,  знать ?.. 
что   вы ? 
представлять   же ,  что   у   я   с   первый   раз ,  как   только   она   увидеть ,  быть   какой-то 
                предчувствие ,  что   она   не   знать   по-французски . 
так-то   вы   обманывать   я ,   ? 
да ,  ,  вот   вы   и   я   тоже   насказывать ,  что   она   знать   по-французски . 
ну   нет ,  кажется ,  она   только   по-русски   и   говорить . 
признаваться ,  любезный ,  никак   не   думать   я ,  чтобы   вы   становиться   так   обманывать .  знать   я ,  что 
                невеста   с   такой   образование ,  да   я ...   да   и   нога   бы   мой   просто   не   быть   здесь .  вот 
                как - с . 
