очень   изрядно ,  добрый   сосед .  мы   хотя   друг   друг   и   недавно   узнавать ,  однако   это   не 
                помешать   я ,  проезжать   из   петербург   домой ,  заезжать   к   вы   в   деревня   с   жена   и   сын . 
                такой   советник ,  как   ты ,  достойный   быть   друг   от   армия   бригадир ,  и   я   начинать   уже   со   все 
                вы   обходиться   без   чин . 
жена ,  не   все   врать ,  что   знать . 
премудрый !  вот - на ,  соседушка !  ты ,  жаловать   мы ,  так   говорить   изволить ,  а   я   казаться ,
                будто   премудрость   ее   очень   на   глупость   походить .  иной   дело   твой    тапиевна .  о ! 
                я   сказать   она   мочь ,  в   глаз   и   за   глаз ,  что   ум   у   она   целый   палата .  я   мужчина   и 
                бригадир ,  однако   ей-ей   рад   бы   потерять   весь   мой   патент   на   чин ,  который   купить   я   кровие 
                мой ,  лишь   бы   только   иметь   разум   ее   высокородие . 
читать ?  артикул   и   устав   военный ;  не   худо   прочитывать   также   инструкция   межевой   молодой 
                человек . 
о !   это   пройти .  у   я   жена   перед   свадьба   неделя   полтора   без   ум   шататься ;  однако 
                после   то   год   десяток   с   три   в   такой   совершенный   благоразумие   здравствовать ,  что   никто 
                то   и   примечать   не   мочь ,  чтоб   она   когда-нибудь   быть   умный . 
враки .  я   не   верить ,  чтоб   волос   быть   у   все   считать .  не   диво ,  что   наш   счесть .  я  —
                бригадир ,  и   ежели   у   пять   класс   волос   не   считать ,  так   у   кто   же   и   считать   они 
                он ? 
ай ,  жена !  я   ты   говорить ,  не   вступаться .  или   я   скоро   сделать   то ,  что   и   впрямь   на   твой 
                голова   нечего   считать   быть .  как   бы   ты   бог - то   узнавать   много ,  так   бы   ты   такой 
                пустошь   и   не   болтать .  как   можно   подумать ,  что   бог ,  который   все   знать ,  неизвестный 
                будто   наш   табель   о   ранг ?  стыдный   дело . 
я   и   сам ,  матушка ,  не   говорить   то ,  чтоб   забавно   быть   спорить   о   такой   материя ,  который 
                не   принадлежать   ни   до   экзерциция ,  ни   до   баталия ,  и   ничто   такой ,  что   бы ... 
что   ты   это   говорить ,  сват ?    здешний 
                хозяйка   не   мой   баба   чета . 
благодарный   я   за   ее   экономия .  она   для   она   много   думать   о   домашний   скот ,  нежели   обо 
                я . 
слушать ,  жена ,  я   все   равный ,  сдуру   ли   ты   врать   или   из   ум ,  только   я   ты   при   весь 
                честный   компания   сказывать ,  чтобы   ты   больше   рот   не   отворять .  ей-ей ,  быть   худо ! 
что ,  не   горячиться ? 
да   первый - то   слово ,  черт   тот   знать ,  я   не   разуметь . 
эк   он   горло - то   распускать .  да   ты ,  смыслить   по-русски ,  для   что   молоть   то ,  что   здесь   не 
                разуметь ? 
на   что ,  сват ,  грамматика ?  я   без   она   доживать   почти   до   шестьдесят   год ,  да   и   ребенок   взводить . 
                вот   уже    гораздо   за   двадцать ,  а   он  —  в   добрый   час   молвить ,  в   худой   помолчать  —
                и   не   слыхивать   о   грамматика . 
не   изволить   ли   и   вы   проходиться ? 
я   уж   начинать   здесь   хозяйничать .  приходить   вы   звать   к   стол .  да   что   ты ,  матушка ,
                разговориться   с   мой   повеса ?  а   ты   что   здесь   делать ?  ты   должный   быть   с   свой 
                невеста . 
да   я   не   хотеть . 
я   не   хотеться ,  матушка ,  чтоб   он   ты   болтание   свой   наскучивать .  я   хорошо   бы   хотеть   сам 
                с   ты   поговорить   о   дело . 
я   угодно ,  чтоб   сын   мой   быть   от   вы   подале :  он   вы   наскучивать . 
да   я   без   ты   скучно .     ди   ты   вон ,
                повеса . 
добро ,  !  быть   то   время ,  что   ты   и   не   так   кобениться   становиться . 
слушать ,  .  я   редко   смолоду   краснеться ,  однако   теперь   от   ты ,  при   старость ,  сгорать 
                быть . 
да   ты   что   за   француз ?  я   казаться ,  ты   на   русь   рождаться . 
однако   ты   все-таки   россия   много   обязанный ,  нежели   .  вить   в   тело   твой   гораздо 
                много   связь ,  нежели   в   ум . 
ну ,  не   прямой   ли   ты   болван ?  я   ты   называть   дурак ,  а   ты   думать ,  что   я   льстить   ты :
                эдакий   оседать ! 
дурачина ,  дурачина !  что   ты   ни   сказать ,  так   все   врать ,  как   лошадь .  ну   кстати   ли   отец   с 
                сын   считаться   в   дворянство ?  да   хотя   бы   ты   я   и   чужой   быть ,  так   ты   забывать   тот   по 
                крайний   мера   не   надобно ,  что   я   от   армия   бригадир . 
что   это   за   манмок ? 
о ,  ежели   б   это   забывать   можно   быть !  да   нет ,  друг   мой !  ты   сам   об   это   напоминать   каждый 
                минута   новый   дурачество ,  из   который   за   самый   малое   надлежать ,  по   наш   военный 
                устав ,  прогнать   ты   спицрутен . 
твой   правда ,  не   к   что ;  а   вперед   как   ты   что-нибудь   соврать ,  то   влеплять   ты   в   спина 
                сотня   два   русский   палка .   нимать   ли ? 
эдакий   урод !  отец   применять   к   медведь :  разве   я   на   он   похожий ? 
дуралей !  я   твой   отец . 
это   к   что ?   нечно ,  весь .  от   человек   до   скот .  да   что   за   вздор   ты   я   молоть 
                хотеть ? 
для   что   нет ?  я   сказать   ты :  от   человек   до   скот ;  так   для   что   ты   не   помещать 
                себя   тут   же ? 
что   ты   щенок ,  так   в   то   никто   не   сомневаться ;  однако   я   ты , ,  как   присяжный 
                человек ,  клясться ,  что   ежели   ты   я   еще   применять   к   собака ,  то   скоро   сам   с   рожа   на 
                человек   походить   не   быть .  я   ты   научать ,  как   с   отец   и   заслуженный   человек 
                говорить   должно .  жаль ,  что   нет   со   я   палка ,  эдакий   скосырь   выезжать ! 
и   очень   много .  пропажа   не   маленький . 
он   потерять   ум ,  ежели   он   у   он   быть . 
а   разве   ум - от   ничто ? 
без   он !  а   без   он   наживать   ты   вот   этот   урод ;  не   говаривать   ли   я   ты :  жена !   не 
                баловать   ребенок ;  записывать   он   в   полк ;  пусть   он ,  служить   в   полк ,  ум   набираться ,  как   то   и   я 
                делывать ;  а   ты   всегда   изволить   болтать :  ах ,  батюшка !   нет ,  мой   батюшка !   что   ты   с 
                младенец   делать   хотеть ?   не   уморить   его ,  свет   мой !  —  вот ,  мать   мой ,  вот   он   здравствовать ! 
                вот   за   минута   применять   я   к   кобель :  не   изволить   ли   и   ты   послушать ? 
вот ,  говорить   ты   с   он ,  пожалуй ,  а   он   лишь   только   рот   драть .  ,  не   бесить   я .  ты 
                знать ,  что   я   разом   ребро   два   у   ты   выхватывать .  ты   знать ,  каков   я . 
я ,  матушка ,  хотеть   поучить   немного   свой   . 
да   вить ,  матушка ,  у   он   не   только   что   два   ребро :  ежели   я   они   и   выламывать ,  так   с   он 
                еще   оставаться .  а   для   я   все   ровно ,  быть   ли   у   он   тот   два   ребро   или   не   быть . 
а   я ,  матушка ,  думать ,  что   грубость   его   ко   я   вы   беспокоить . 
не   видеть ,  да   сказать   же   вы   я ,  какой   достоинства   вы   в   немой   видеть ? 
жена ,  не   полно   ль   ты   врать ? 
говорить ,  да   не   врать . 
он   это   сказать   я   до   сей   пора   еще   не   сметь ,  матушка . 
для   вы ,  а   не   для   кто   больше   на   свет ,  я   молчать   соглашаться ,  и   то ,  пока   мочь   быть . 
                говорить ,  . 
стоять ,  постой ,  !  ежели   это   правда ,  то   как   же   ты   понравиться   париж ? 
я   виноватый ,  матушка ,  и   для   вы ,  а   не   для   кто   более ,  молчать   быть . 
я ,  матушка ,  боюся   вы   прогневать ,  а   без   то   бы   я ,  конечно ,  или   засмеяться ,  или 
                заплакать . 
,  позволять   я   один   словцо   на   все   он   сказать . 
а   я   бы   думать ,  что   я   избавлять   ты   от   неудовольствие   слышать   дурачества .  разве ,
                матушка ,  ты   угодно   шутить   над   мой   сын ? 
над   ты !  боже   я   избавить .  я   хотеть ,  чтоб   я   тот   минута   аркибузировать ,  в   который 
                помышль   я   о   ты   худо . 
не   за   что ,  матушка . 
теперь   для   вы   он   спускать ;  однако   рано   или   поздно   я   из   он   французский   дух   вышибать ;
                я   видеть ,  что   он   и   вы   уже   скучный . 
какой ? 
я   бы   хотеть   так   быть   на   этот   раз ,  матушка ;  я   видеть ,  что   вы   теперь   шутить   изволить ;
                рассказ   его  —  пустошь .  он   хотя   и   мой   сын ,  однако   таить   нечего ;  где   он   быть ?   в   какой 
                поход ?   на   который   акция ?  а   ежели   ты   охотница   слушать   и   впрямь   что-нибудь   приятный ,
                то   приказывать   я ,  я   ты   в   один   миг   рассказывать ,  как   мы   турков   наповал   полагать ,  я   не   жалеть 
                басурманский   кровь .  и   сколь   тогда   ни   шумно   быть ,  однако   все   не   так   опасный ,  как 
                теперь . 
это   то ,  о   что   я ,  матушка ,  с   ты   давно   уже   поговорить   хотеть ,  да   проклятый   сын   мой   с 
                безделка   свой   мешать   я   всякий   раз ;  и   ежели   ты   угодно ,  то   я   он   завтра   же   за   это 
                без   живот   сделать . 
за   то ,  что ,  мочь   быть ,  без   он   я   давно   бы   ты   сказать   мой   секрет   и   взять   бы   от   ты 
                ответ . 
я   чин   не   любить ,  я   хотеть   один   из   два :  да   или   нет . 
о ,  ежели   бы   ты   знать ,  какой   теперь   во   я   тревога ,  когда   смотреть   я   на   твой   бодрый 
                око . 
тревога ,  который   я   гораздо   много   опасаться ,  нежели   идучивать   против   целый   неприятельский 
                армия .  глаз   твой   я   страшно   все   пуля ,  ядро   и   картечь .  один   первый   их   выстрел 
                прострелить   уже   навылет   мой   сердце ,  и   прежде ,  нежели   они   я   ухлопывать ,  сдаюся   я   твой 
                военнопленный . 
стоять ,  матушка .  я   ты   вытолковать   все   гораздо   ясно .  представлять   себя   фортеций ,  который 
                хотеть   взять   храбрый   генерал .  что   он   тогда   в   себя   чувствовать ?  точно   то   теперь   и   я .  я   как 
                храбрый   полководец ,  а   ты   мой   фортеций ,  который   как   ни   крепкий ,  однако   все   бреша   в   она 
                сделать   можно . 
о !  черт   они   побрать !   торый   раз   приниматься ,  да   не   давать   кончать ! 
!  это   не   такой   дело ,  о   который   бы   я   говорить   при   ваш   сожитель .    я   с   досада   треснуть . 
ба !   здесь   и   картеж   заводить ! 
давать ,  брать . 
на   ум ?  быть   бы   на   что !..  шах ! 
не   шутить ,  сватушка . 
а   ум   не   бывать . 
жена ,  давать - ка   со   я   в   хрюшка !    воля   твой ,
                мы   эдак   век   не   кончать . 
слушать ,  жена !  ты   куда   ни   прийти ,  везде   напроказить . 
у   кто   нет   ум ,  тот ,  подходить   к   один ,  все   помешать   мочь . 
я ,  сват ,  ты   любить ;  а   с   жена   мой ,  пожалуй ,  ты   не   мирить   я .  разве   ты ,  сват ,  не 
                ведать   пословица :  свой   собака   грызться ,  чужой   не   приставать ? 
так ,  матушка ,  ай   любить !  вот   ты   пословица   и   загадка .  а   ежели   хотеть   ты , ,  чтоб   я 
                отгадывать   она ,  так   дурак - от   выходить   ты . 
  такой ,  матушка ,  что   он   врать   беспошлинно . 
ништо   ты :  ты   бы   час   в   пять - шесть   пойти   по   мир . 
дело   и   сделать . 
а   она   весьма   худо   со   я . 
то ,  матушка ,  что   она   не   к   место   печальный ,  не   к   добро   веселый ,  заживаться ,  грех   много ,
                некстати . 
,  не   учить   ты   я .  я   хотя   это   и   молвить ,  однако   все   больше   он   хотеть   добро ,  нежели   ты 
                мы   оба . 
говорить   она   тогда ,  когда   спрашивать . 
для   то ,  матушка ,  что   он   мой   сын ;  каков   же   я   быть ,  когда   человек   становиться   говорить ,
                что   у   эдакий - то   бригадир ,  человек   заслуживать ,  быть   сын   негодница ? 
так ,  государь   мой ,  это   правда .  дура   мать   он ,  а   мой   жена ,  причина   то ,  что   он 
                сделаться   повеса ,  и   то   плохой ,  что   сделаться   он   повеса   французский .  худой   русский ,  а 
                французский   еще   гадкий . 
какой ? 
разве   умный ,  как   корова ,  прекрасный ,  как   бы   и   то ...   как   сова . 
денной   дура   к   ночной   птица   применять ,  кажется ,  можно . 
да   кто   же   она   любить - то ,  ежели   не   я ?  я   дурно   сам   хвастать ;  а ,  право ,  я ,
                кажется ,  благодаря   бог ,  заслуживать   мой   чин   вера   и   правда ,  то   быть   она   по   я   становиться 
                бригадирша ,  а   не   я   по   жена   бригадир ;  это   в   нынешний   свет   примечать   надобно .  так   как 
                же   она   другой - то   и   полюбить   можно ?  а   кабы   я   не   таков   быть ,  тогда   посмотреть   бы   она 
                добродетель ;  а   особливо   когда   бы   поискать   в   она   кто-нибудь   также   из   наш   братья   первый 
                пять   класс . 
ты   говорить   это ,  а   я   знать ,  каков   я . 
,  я   казаться ,  нет   ли   теперь   штурм   в   твой   головушка ?  не   можно   ли   тихо ? 
нет ,  а   я   примечать ,  что   она   слишком   горячо   вступаться   за   мой   сын . 
то   плохой . 
ничего ,  сват ;  однако   я   мой   жена   не   советовать   бы   за   чужой   детина   так   при   я 
                вступаться . 
я ,  с   мой   сторона ,  спокойный ;  жена   мой   другой   не   полюбить . 
однако   такой   дурак   нет   на   свет ,  который   бы   вспать   на   мысль   за   он 
                волочиться . 
го ?  нет ,  братец .  я   говорить ,  что   этакий   скот   еще   не   рождаться ,  который   бы   вздумать 
                искать   в   мой   жена . 
будто   я   браниться ,  когда   я   говорить ,  что   надобно   быть   великий   скареда ,  ежели 
                прельщаться   мой   жена . 
то   что   она   дура . 
для   что   не   напечатать ?  я   слыхать ,  сват ,  что   в   нонешний   печатный   книга   врать   не   умный 
                жена   мой . 
а   я   казаться ,  что   много   печатный   вздор   у   мы   не   оттого ,  что   много   становиться   еретик ,
                а   разве   оттого ,  что   много   становиться   дурак .  вить   я ,  говорить   о   жена   мой ,  не   говорить   то ,
                чтоб   она   все   быть   глупо . 
хотя   бы   я   с   досада   треснуть   случаться ,  однако   не   отпираться ,  что   твой   хозяйка   весьма 
                разумный . 
класть ,  что   это   правда ;  однако   и   то   не   ложь ,  что   я   в   супруга   твой   также   много 
                теперь   видеть ,  что   ты   не   видеть . 
то ,  что   ты ,  мочь   быть ,  увидеть ,  да   поздно . 
женщина   обыкновенно   бывать   целомудренный   с   человек   заслуживать ,  а   с   повеса 
                редко . 
а   все   мудрено ,  ежели   я   в   это   обманываться . 
разуметь . 
не   говорить ,  братец .    я   служить   в   один   полк   секунд-майор  —  до   имя   нужда   нет  —
                мужик   не   дурак   и   на   взгляд   детина   добрый .  рост   чуть   не   вдвое   я   высоко ... 
однако   я   не   лгать .  в   мой   время ,  когда   я   еще   быть   молодой ,  народ   быть   гораздо 
                крупный . 
это   статься   нельзя ,  братец ... 
ты ,  братец ,  перебивать   только   речь   мой .  да   о   что   бишь   я   ты   хотеть   сказывать ? 
и   я   не   ведать ...   о   что   бишь ...   да ,  о   секунд-майор .  он   быть   мужик   предорогой ;  целый 
                полк   знать ,  что   жена   его   любить   наш   полковник ,  подполковник ,  премьер - майор ,  или ,
                хорошо   сказать ,  все   ведать ,  что   из   наш   штаб -  и   обер-офицер   не   любить   она   один 
                он ;  а   он ,  собачий   сын ,  и   мыслить   не   хотеть ,  чтоб   она   кроме   его   кто-нибудь   полюбить 
                мочь . 
о   дело   я   говорить   нескучливый ;  однако   пойти   туда ,  где   все .    впрямь ,  ежели   не   переставать   сказывать   о   то ,  как   человек   ошибаться ,
                то   мы   не   сходить   с   место   и   до   скончание   наш   жизнь . 
ба !  это   что ?  наяву   или   во   сон ? 
теперь   я   с   ты , ,  по-русски   поговорить   хотеть . 
нет ,  друг   мой .  я   ты   поколотить   сбираться . 
так ,  мой   матушка .  видеть   я ,  видеть .   здравлять   ты ,  братец ,  переменять   зять   на 
                свояк . 
я ,  братец ,  ты ,  помнить ,  говорить :  беречь   жена ,  не   давать   она   волна ;  вот   что   и   выходить .  мы 
                с   ты   породниться ,  да   не   с   тот   сторона .  ты   обиженный ,  дочь   твой   тоже   ,  да   и   я   не   мало . 
ежели   у   ты ,  сват ,  только   сокровище   и   оставаться ,  то   не   слишком   же   ты   богатый :  не   за 
                что   и   гнаться . 
клад   не   клад ,  а   кой-что   находить ,  что   и   не   чаять . 
вот   он   в   прибыль . 
кабы   кто-нибудь   за   мой   старуха   иметь   дурачество   поволочиться ,  я   бы   не   становиться   от   он 
                ждать   дальний   разговор :  отсочить   бы   я   он   бок ,  где   ни   встречаться . 
слушать ,  брат :  коли   впрямь   доходить   дело   до   платеж ,  то   сын   мой   должно   быть   платить 
                один   половина ,  а   другой   пусть   заплатить   ты   жена   твой .  ведь   они   обесчещивать   ты 
                заодно . 
и   я   не   хотеть   то ,  чтоб   сын   мой   иметь   такой   целомудренный   теща ;  а   с   ты , ,  я 
                разделываться   вот   что   
             
кто   на   колено ?  ба !  перед   кто ? 
слышать   ли ,  друг   мой ?  а ?  что   это ? 
он   за   ты   волочиться ,  а   ты   я   этот ,  дурища ,  и   не   сказать ! 
брат ,  с  - то   я   разделываться ;  а   ты ,  я   видеть ,  и   на   я   тоже   челобитная   подавать 
                приходить ,  только   не   в   бесчестье ,  а   в   увечье . 
не   учить   ты   я , ,  не   забывать   то ,  что   я   ты   бить   сбираться . 
чего   изволить ? 
обо   я . 
ли   так ,  то   я   и   назад   поехать . 
ни   минута .  видно ,  что   я   к   честный   и   заслуженный   человек   в   рука   попадаться .  ,  вести 
                скоро   подавать   коляска .  жена !  сей   минута   выезжать   вон   из   такой   дом ,  где   я ,  честный 
                человек ,  чуть   было   не   сделаться   бездельник . 
в   чем   стоять ,  в   то   со   двор   долой ! 
куда ,  собака ! 
о   господи !  нет ,  брат ,  я   видеть   по   этот ,  что   у   кто   часто   все   господь   на   язык ,  у   тот 
                черт   на   сердце ...  вон ,  весь   мой ! 
