они   приходить   у   милость   твой   просить   меч   и   служба . 
князь   . 
ну ,  вот   о   чем   жалеть ,  об   лошадь !   когда   все   наш   войско   бить   в   прах ! 
куда !   он   издыхать . 
кто   там   ни   виноватый ,   все-таки   мы   начисто   разбивать ,  истреблять . 
а   где-то   мы   сегодня   ночевать ? 
приятный   сон ,  царевич !  разбивать   в   прах ,  спасаясти   побег ,  беспечный   он ,  как   глупый   дитя ;  хранить   оно   конечно   провидение ;  и   мы ,  друг ,  не   становиться   унывать . 
ты   свой   он   дружба   предлагать   и   первый   сан   по   он   в   московский   царство . 
ты   присягать   наследник   престол   законный ;  но   если   живой   другой ,  законный ?.. 
россия   и   литва    давно   он   признавать , ,  впрочем ,  я   за   это   не   стоить .  быть   мочь ,  он    настоящий ,  быть   мочь ,  он   и   самозванец ;  только   я   ведать ,  что   рано   или   поздно   он   москва   уступать   сын   ов . 
ошибаться   ты :  и   тот   не   набирать .  я   сам   сказать ,  что   войско   наш   дрянь ,  что   казак   лишь   только   село   грабить ,  что   поляк   лишь   хвастать   да   пить ,  а   русский …   да   что   и   говорить  —  перед   ты   не   становиться   я   лукавить ;   знать   ли ,  чем   сильный   мы ,  ?  не   войско ,  нет ,  не   польский   помога ,  а   мнение  —  да ,  мнение   народный .    ты   помнить   торжество   и   мирный   его   завоевание ,  гда   везде   без   выстрел   он   слушный   сдаваться   город ,  а   воевода   упрямый   чернь   вязать ?  ты   видеть   сам :  охотно   ль   ваш   рать   сражаться   с   он ?   гда   же ?  при   е .  а   нынче   ль ?..  нет , ,  поздно   спорить   и   раздувать   холодный   пепел   брань :   весь   твой   ум   и   твердый   воля   не   устаивать ;  не   хорошо   ли   ты   давать   первый   пример   благоразумный ,   царь   провозглашать   и   то   он   навеки   удружать ?  как   думать ? 
решаться . 
думать   же ,  . 
московский   гражданин ,  вы   кланяться   царевич   приказывать .  вы   знать ,  как   промысел   небесный   царевич   от   рука   убийца   спасать ;  он   идти   казнить   злодей   свой ,   божий   суд   уж   поражать   .   россия   покоряться ;   сам   с   раскаяние   усердный   свой   полк   приводить   он   к   присяга .    к   вы   идти   с   любовь ,  с   мир .  в   угода   ли   семейство    дымет   вы   рука   на   царь   законный ,  на   внук   омаха ? 
московский   гражданин ,  р   ведать ,  сколь   много   вы   терпеть   д   властие   жестокий   пришелец :  опала ,  казнь ,  бесчестие ,  налог ,  и   труд ,  и   глад  —  все   испытывать   вы .    же   вы   жаловать   намерен ,  боярин ,  дворянин ,  человек   приказный ,  ратный ,  гость ,  купец  —  и   весь   честный   народ .  вы   ль   становиться   упрямиться   безумно   и   милость   кичливый   убегать ?    он   идти   на   царственный   престол   свой   отец   в   сопровождение   грозный .  не   гневать   ж   царь   и   бояться   бог ,  целовать   крест   законный   владыка ;  смиритесь ,  немедленно   посылать   к    во   стан   митрополит ,  боярин ,  дьяк   и   выборный   человек ,  да   бить   чело   отец   и   государь . 
