царь   небо ,  везде   и   присно   сущий ,  свой   раб   моление   внимать :  молиться   о   наш   государь ,  об   избранный   ты   благочестивый   весь   христианин   царь   самодержавный .  хранить   он   в   палата ,  в   поле   ратный ,  и   на   путь ,  и   на   одр   ночлег .   давать   он   победа   на   враг ,  да   славиться   он   от   море   до   море .  да   здравие   цвести   его   семья ,  да   осенять   ее   драгой   ветвь   весь   мир   земной  —  а   к   мы ,  свой   раб ,  да   быть   он ,  как   прежде ,  благодатный ,  и   милостивый ,  и   долготерпеливый ,  да   мудрость   он   неистощимый   проистекать   источник   на   мы ;  и ,  царский   на   то   воздвигать   чаша ,  мы   молиться   ты ,  царь   небо . 
