семь   год   проходить   с   тот   пора ,  как   царь    преставиться .  и   ныне ,  гда   удар   я   не   отводить ,  земля   едва   окрепнуть   строение ,  все ,  что   для   царство   сделать   я   успевать  —  все   рушиться  —  и   снова   становиться   мы   где   быть   в   ночь ,  когда     преставиться . 
из    к   мы   не   быть   весть ? 
я   решаться . 
на   мир . 
мы   завтра   же   друг   учиняться . 
гда ,  шуметь ,  в   морской   буря   волна   грозить   корабль   со   груз   поглощать , —  безумный   тот ,  кто   из   свой   сокровище   не   бросать   часть ,  чтоб   целое   спасать .  часть   право   мой   в   пучина   я   бросать ,   мой   корабль   от   гибель   спасать ! 
м   царь . 
нет ,  государь ;  мы   с    давно   уж   не   видеться . 
знавать   когда-то ,  царь ,  но   он   ведь   ныне   сторонник   . 
я   рад   бы ,  государь ,  за   я   не   становиться   б   дело ,  если   б   знать   я ,  как   помириться ? 
царь ,  я   готовый ,  но ,  кажется  —
а   после  —  мы   увидеть ! 
твой   желание   виноваться  —  долг   мой ,  государь ! 
я   готовый . 
владыко ,  тот   купец   с   немецкий   торговать   город ,  и   выгода   приносить   государство   немалый .  мы   с   они   разорять   б   весь   вгород . 
избавить   бог ,  владыко !  уж   царь   посылать   наказ   воевода   тот   ересь   учитель   хватать .    соблазнять   отличать   царь   от   соблазнитель . 
владыко ,  великий   царь   предупреждать   твой   печалование .  что   мы   крайность   сделать   заставлять ,  уж   то   не   повторяться .  вот   грамота ,  владыко ,  о   невъезд   в   имение   церковь   никакой   чин ;  и   о   решение   всякий   дело   не   царский ,   собственный   твой   суд . 
царь ,  он   человек   усердный   и   простой !  
князь    !  уже   давно   о   наш   долгий   распря    я .   ль   ты   забывать   согласный   весь   прошлое ,  я   также   весь   забывать ,  и   рад   с   тооба   и   с   брат   твой   быть   за   один .  и   с   то   на   примирение   ты   я   рука   подавать ! 
какой   договор   ты   хотеть ,  князь ? 
царь   ,  его   же   царский   воля   я   исполнитель . 
князь ,  давать   я   слово   молвить  —
князь    !  великий   царь   меж   мы   желать   мира ,  твой   же   речь   вражда   дышать ,  князь ;  негоже   я   упрек   на   упрек   ответствовать ,  но   оправдываться   должный   я   пред   ты .  я   винить   ты ,  князь ,  что   я   один   вершить   дело ?    вспомнить ;  хотеть   ли   ты   со   я   совещаться ?  не   ты   ль   всегда   мой   голос   отвергать ?  и   не   сносить   ни   в   чем   противоречие ,  не   удаляться   ль   ты   он   мы ?  тогда   великий   царь ,  твой   холодность   видеть ,  я   один   весь   земля   поручать .  я   ж ,  не   в   ущерб ,  во   истина ,  для   царство ,  ее   приять .  война   с   литва   мир   оканчивать ,  а   король   ни   пядь   не   уступать   русский   мы   земля .  в   вид   орда ,  мы   подымать   на   хана   племянник   он ,  и   хан   во   страх   бежать   назад .  мы   черемисский   бунт   утишать .  от   шведов   ограждаться   мы   перемирие .  с   цесарь   немецкий   и   с   дания   упрочивать   союз ,  а   с    торговый   подписывать   мы   договор ,  быть   мочь ,  неугодный   гость   московский ,  но   обильный   выгода   для   весь   земля .  и   в   самый   тот   время ,  гда   уж    от   смута   и   тяжкий   бедствие   в   устройство   начинать   приходить ,  ты ,  князь  —  я   то   ты   не   в   укоризна   теперь   сказать  —  ты ,  с   брат   свой ,  вы   собирать   в   скоп   народ   московский ,  и   черный   люд   вы   тайно   научать   бить   государь   на   я   чело ! 
гда   земля ,  по   долгий   неустройство ,  в   порядок   быть   должный   приводить ,  болезненно   свершаться   целение   старинный   рана .  чтоб   здание   исправлять ,  насильственно   касаться   мы   должный   оно   часть .  ,  милостия   божий ,  мы   неизбежный   страдание   пора   уж   переходить ,  и   мудрость   государь   знать   весь ;  вы   только   лишь   один ,  вы , ,  противиться   упорно ,  и   жизнь   новый   светлый   течение   отвлекать   хотеть   в   старый   русло ! 
а   в   остальное   надеюся   я   с   вы ,  князь ,  сходиться .  уж   миновать   ныне   ра   волнение ;  в   уровень   законный   входить   земля ,  и   не   о   чем   мы   спорить .  она   вместе   мы   теперь   послужить   хорошо ,  чем   мочь   бы   я   один . 
князь ,  залог   вы   мой   да   быть   слово   и   вместе   с   он   ручательство   царь . 
они   ни   единый   волос   не   упасть ,  и   ни   единый   палец   не   тронуть   они . 
быть ! 
целовать   крест ,  что   с    отныне   я   пребывать   в   согласие   и   в   любовь ,  без   их   совет   никакой   дело   не   начинать ,  сторонник   же   они :  князь ,  боярин   и   торговый   человек ,  ничто   не   мстить   за   прежний   вина ! 
государь ,  бояться ,  ты   они   вздорный   жалоба   не   избывать ;  народ   докучливый .   чше   приказывать   я ,  я   выходить   к   они ! 
государь ,  ты   этот   человек   повещать   хотеть   о   наш   примирение . 
замечать   их   имя   и   записывать . 
ты   весь   ль   исполнять ? 
ты   я   она ,  немедля ,  тогда   подавать .  сестра - царица ,  здравствовать !  еще   не   выходить   государь ? 
не   долго ,  государь ,  я   задерживать   ты ;  твой   согласие   ь   нужный   я   для   некоторый   дело . 
два   слово   только . 
мы   писать   украинский   воевода ,  царь ,  что   хан   опять   орда   на   север   двинуть . 
вот ,  государь ,  наказ   воевода . 
а   это ,  государь ,  царь    земля   свой   бить   ты   чело ,  и   просить   у   ты ,  чтоб   ты   он   в   свой   подданство   принимать . 
она   граничить   с   царство  ,  обильный   хлеб ,  шелк   и   вино ,  и   дорогой ,  кровный   конь . 
он   теснить   персидский   царь   с   султан   турский . 
православный . 
сперва ,  вот   этот   грамота   с   твой   согласие   и   с   вызов   посол   он   к   москва . 
то   князь    наказ ,  как   говорить   он   на   польский   сейм ,  гда   начинаться   выбор   король .  ты   знать ,  царь ,  что   щедрость   твой ,   смерть   наш   враг  ,  мы   многий   привлекать   к   себя   панов ,  и   что   они   поднесть   уже   готовый   ты   корона . 
затем - то ,  государь ,  престол   они   ты   брезгать   и   не   должный ,  чтоб   слуга   они   сделать   из   враг . 
еще   два   челобитня   от   два   боярин ,  при   батюшка   твой   в   литва   бежать .  у   ты   они   теперь   вернуться   просить   позволение . 
я   так   и   думать ,  царь ,  и   грамота   о   то   уж   изготавливать . 
все ,  государь . 
не   дельно   ты ,  сестра ,  вмешалася   во   что   не   разуметь .  царевич   вернуть   нельзя . 
дозволять   я ,  государь  —
царь   он   сегодня   принимать   не   мочь ! 
правда . 
я   находить ,  что   они   в   москва   оставлять   не   годиться . 
я   клясться   не   мстить   они   за   прежний   вина  —  и   я   не   мстить .  они   за   то   увезти   сегодня ,  что ,  после   примирение ,  я   хотеть   снова   с    поссорить ,  что   ты   быть   свидетель ,  государь . 
дивлюся   я ,  что   князь     стоять   за   тот ,  который   так   дерзко   пыталисить   меж   мы   расстраивать   мир ! 
а   я   на   то   отвечать   государь ,  что   в    оставаться   должный   он . 
государь ,  дозволять   ты   сказать  —
давать   объяснять   я ....   ь   выслушивать .... 
ты   царь  —
оставлять   он ,  сестра !  царь   избавлять   я   от   затруднение   меж   мы   решать .  великий   государь !  доколе   ты   я   верить ,  я   ты   мочь   годный   быть  —  как   скоро   ж   ты   не   верить ,  я   не   годиться .  князь    молвить   правда :  один   из   мы   другой   должный   место   здесь   уступать .  свой   выбор ,  государь ,  ты   учинять ,  когда   так   благосклонно   ты   обвинение   выслушивать   он ,  мой   же   речь   отвергать   наотрез .  дозволять   я   удаляться . 
му   приказывать ,  государь ,  дело   я   передавать ? 
нет ,  государь ,  твой   я   воля   понимать :  ты   угодно   тот   человек ,  который   я   удалять ,  чтоб   город   успокаивать  —  вернуть   назад .  ты   нагой   угодно ,  с   царевич ,  в   москва   перевести ,  хоть   быть   причина   важный   оставлять   они   в   .   гда ,  великий   царь ,  ты   так   решать  —  твой   святой   воля   исполняться ,  но   на   себя   ответ   я   не   брать ! 
великий   царь ,  мочь   ль   ты   служить   я ,  гда   ты   рука   связывать   я ? 
на   этот   уговор ,  великий   царь ,  согласный   я ,  но   помнить ,  что   только   так   мочь   я   продолжать   ты   служить . 
государь ,  сперва   прочитывать   вот   этот   донесение   из  ,  и   тайный   письмо ,  торое   ,  сторонник  ,  написать   к   нагой ;  его   присылать   с   нарочный   битяговсвий . 
ты   грамота   прочитывать   . 
теперь   ты   видеть ,  царь ,  зачем   нагой   нельзя   позволять   быть   вернуться   на   москва ? 
ты   благодушно ,  царь ,  об   это   судить ,  а   между   то ,  великий   опасность   грозить   земля .  не   терпеть   время .  мы   решительный   надо   сделать   дело ! 
государь ,  из   грамота    ты   видеть ,  что    с   нагой   в   заговор .  ты   должный   приказывать ,  не   медлить ,   д   стража   взять . 
то  —  когда   себя   он   не   очищать  —  он   должный   быть  —
казнить . 
да ,  государь . 
тот   самый . 
  весь ,  кто   причастный   к   их   измена . 
без    этот   не   опасный ,  царь . 
то ,  кто   посягать   на   твой   престол . 
ь   только   так   мочь   я ,  государь ,  ты   за   целость   царство   отвечать .   гда   ты   я   верить   не   угодно ,  раз   навсегда ,  дозволять   я   удаляться ,  а   на   себя   за   весь   взять   ответ ! 
,  государь  —
,  государь ,  подумать .... 
я   уходить ,  великий   государь !... 
я   отрешать !   м    словно   нудить   я   свершать   что   б   я   не   хотеть !  нагой   ждать   давно   мой   опала ,  и   весть   о   она   они   дерзость   придавать .  они   теперь   на   все   решаться .   они   словно   стяг ,  вкруг   кой   сбирать   они   враг   и   царский   и   мой .  то   и   ждать :  из    пожар   мятеж   и   смута   вспыхивать .   —  я   на   он   рассчитывать   нельзя  —  я   продавать   он ,  если   не   приставлять   за   он   смотреть   еще   кто   нибудь .  я   принуждать  —  я   не   мочь   иначе  —  я   теснить  —  ты   хороший   ли   знать   тот   женщина ? 
не   нужно .  ты   сказать   она ,  чтобы   она   блюсти   царевич ,  а   паче   примечать   б   что   говорить   нагой .  —  как   царь   оставлять   ты ? 
не   выдерживать .  я   все   на   ум   приходить   что   в   оный   день ,  когда   царь    стигать   смерть ,  предсказывать   я   быть .  оно   теперь   свершаться :  помеха   мой   во   все ,  вредитель   мой   и   враг  —  он   в   —  сказать   она ,  чтоб   она   блюсти   царевич ! 
не   нужно !  « слабый ,  но   могучий  —  безвинный ,  но   виновный  — « м   и   не   сам  —  потом  —  убивать !»  сказать   она ,  чтобы   она   царевич   блюсти ! 
сторонник   захватить   ли   ? 
впускать   он .  ты   мы   один   оставлять . 
здорово ,  князь .  я   ведомо ,  что   дядя   от   заговор   воровской   ты   удерживать .  хвалить   ты   за   это . 
и   доводить   на   ворог   на   царский .    ты   на   князь    не   доводить . 
а   знать   ли   ты ,  что   этот   лист   я   также   ведомый ? 
ты   сознаваться   в   подпись   свой ? 
гладко   ты   речь   вести .  я   верить   ли   ты ,  или   не   верить  —  в   это   нет   нужда .  ты   человек   смышленый ;  ты   уж   понимать ,  что   проводить   я   не   так   легко ,  и   что   со   я   довольно   трудно   спорить .  в   мой   рука   ты .    не   быть   трогать   за   прошлое   ты ,  и   обещание   не   требовать   на   будущее   время .  как   прибыльный   ты :  со   я   ли   быть ,  иль   на   я   идти  —  об   это   ты   рассудить   сам .   думать   на   досуг . 
мы   понимать   друг   друг .  прощать   ж   теперь ,  на   дело   я   увидеть ,  ты   искренно   ли   говорить . 
великий   царица  —  я   не   ждать   приход   твой  —
сестра ,  зачем   ко   я   приходить   ты   без   доклад ? 
о   что ? 
в   свой   измена   сам   сознаваться   он . 
высокий   гора   быть   царь   .  из   недра   она   удар   дземный   равнина   потрясать ,  иль   пламенный ,  вдруг   вырываться ,  сноп   с   вершина   смерть   и   гибель   слать   на   земля .  царь    не   таков !  он   бы   мочь   я   скоро   сравнивать   с   провал   в   чистый   поле .  рассеянный   и   рыхлый   окрестность   цвести   трава   сокрытый ,  но  —  вблизи   от   они   бродить   неосторожно ,  скользить   в   обрыв   и   стадо   и   пастух .   верье   быть   такой   в   наш   село ,  что   церковь   в   земля   некогда   уходить ,  на   место   ж   то   образовываться   яма ;  церковище   народ   ее   звать ,  и   ходить   слух ,  что ,  в   тихий   погода ,  во   глубина   звонить   колокол   и   клирный   в   она   пение   раздаваться .  такой   святой ,  но   ненадежный   место   я    представляться .  в   душа ,  всегда   открытый   недруг   и   друг ,  жить   любовь ,  и   благость ,  и   молитва ,  и   словно   тихий   слышаться   в   она   звон .    для   что   весь   благость   и   весь   святость ,  ль   нет   на   они   опора   никакой !  семь   год   проходить ,  что   над   земля   русский ,  как   божий   гнев ,  пронестись   царь   .  семь   год   с   тот   пора ,  класть   за   камень   камень ,  с   труд   великий   здание   я   строить ,  тот   светлый   храм ,  тот   мощный   держава ,  тот   новый ,  разумный   тот  , — ,  о   который   мыслить   непрестанный ,  бессонный   я   ночь   провожать .  напрасно   все !  я   страивать   над   провал !  в   единый   миг   все   мочь   обращаться   в   развалины .   ь   стоить   захотеть   следний ,  ничтожный   враг  —  и   он   к   себя   царев   склонять   сердце ,  и   я   в   он   вложенный   хотение   он   изменять .  враг   же   у   я   не   мало   быть  —  не   весь   они   ничтожный  —  ты   наглость   знать   дерзкий   нагой ,  ты   знать    нрав   неукротимый  —  не   прерывать   я  —  я    чтить  —   доблесть   их   тупой   и   близорукий ,  избивать   тропа   они   идти ,   старина   сковывать   их   предание  —  и   при   такой   царь ,  каков   царь  ,  они   место   нет ,  быть   место   не   должно ! 
верить ;  он   вновь   уже   не   вставать   мятеж ,  измена   боле   царский   престол   не   потрясать  —  но   думать   ли   ты   перечить   я   он   также   отказываться ? 
я   мщение   не   знать ;  не   слушать   ни   дружба ,  ни   вражда ;  перед   себя   мой   лишь   видеть   дело ,  и   не   свой ,  но   дело   мой   губить   враг . 
за   они   приять   он   честь . 
не   в   первый   раз   москва   увидеть   хана . 
она   слепой   сегодня   как   и   всегда .  опасный ,  чем   хан ,  кто   в   самый   сердце   царство   подрывать   он   покой ;  кто   плевел   старинный   не   уставать   упорно   заглушать   величие   новый   посев . !  в   ты   привыкать   я   ум   высокий   чтить   и   светлый   взгляд ,  который   доступный   дело   правление .  не   давать   он   ты   жалость   не   дельный   помрачать !  я   на   ты   рассчитывать ,  !  доселе   ты   противница   мой   скоро ,  чем   опора   быть ;  ты   думать ,  что    государять   м   по   себя   научаться ;  ты   внутри   душа   казалось   обидный ,  что   я   он   руководить ;  но   ты   он   бессилие   видеть .  быть   же   ныне   мощница ,  а   не   помеха   я .  не   даром   ты   приставлять   от   бог    слабый   царь .  ответ   тяжелый   быть   на   ты .  ты   быть   должный   царица  —  не   женщина !  ты    должный   склонять   теперь ,  чтоб   отказываться   он   от   всякий   вступательство   за   ! 
  я   хотеть   снова   ты   врозь   идти ? 
прийти   пора ,  и   ты   понимать , ,  что   мы   один   с   ты   путь .  царица   звать   свой   боярыня ! 
прощать   я ,  великий   царица ! 
великий   царь ,  ты   сам   же   мы   дозволять   начинать   сперва   над    допрос .  он   начинаться  —
,  государь  —
великий   царь  —
бог   свидетель   я  —  не   ведать . 
великий   царь  —
государь ,  ты   сейчас   отправлять   в    надо   го - нибудь .... 
великий   государь ,  то   хан   идти .  чрез   несколько   час   его   полк   москва   обкладывать ,  ехать   не   мочь   ты   теперь . 
а   розыск   учинять   об   этот   дело   мочь   бы   князь     .  пусть   поехать   оба   и   разбирать ,  чей   в    вина   беда   случаться ! 
путь   сошлисить   наш ! 
все   по   место ! 
боярин   князь   !  я   муж   совет ,  ты   же   муж   война !  отныне   быть   верховный   воевода  —  за   честь   русь ,  как   вождь ,  вести   мы   в   бой  —  я   ж   следовать ,  как   ратник ,  за   ты ! 
