открывать ,  ради   бог ,  скоро ! 
ну   я ,  конечно ,  чтоб   я   раздавливать !  ,  брать   винтовка ,  пожалуйста .  вот ,  дьяволов 
                мать ! 
из-под   красный   трактир .  осторожно   вешать ,  .  в   карман   бутылка   водка .  не   разбивать . 
                зволить , ,  ночевать ,  не   доходить   домой ,  совершенно   замерзать . 
ох ...   ох ...   ох ... 
валенок !  это   такой   мерзавец ! 
голубчик ,  снимать ,  снимать ,  снимать ... 
легко ,  братик ,  ох ,  легко !  водка   бы   я   выпивать ,  водочка . 
пропадать   палец   к   чертовый   мать ,  пропадать ,  это   ясный . 
так   я   и   позволять   нога   водка   тереть .  три   рука .  больно !..  больно !..  легко . 
давать   ты   бог   здоровье ,  .  давать - ка   водка   еще . 
легко   становиться . 
метель   под   трактир .  вот   что   там .  и   я   бы   этот   метель ,  мороз ,  немец - мерзавец   и 
                !.. 
а   мужичок   там   этот   под   трактир .  вот   этот   самый   милый   мужичок   сочинение   граф   лев 
                толстой ! 
что   ты ,  юнкер ,  я   газета   тыкать ?  я   бы   весь   этот   ваш   газетный   шваль   перевешать   на   один 
                сук !  я   сегодня   утро   лично   на   разведка   напарываться   на   один   дед   и   спрашивать : « где   же 
                ваш   хлопец ?»  деревня   точно   вымирать .  а   он   сослепу   не   разглядеть ,  что   у   я   погон   под 
                башлык ,  и   отвечать : « уси   побигл   до   ... »
вот   именно  « ой - ой - ой - ой » ...  взять   я   этот   толстовский   хрен   за   манишка   и   говорить : « уси 
                побигл   до   ?  вот   я   ты   сейчас   пристрелить ,  старый ...  ты   у   я   узнавать ,  как   до 
                 бегать .  ты   у   я   сбегать   в   царство   небесный » . 
сменить   сегодня ,  слава   ты   господи !  приходить   пехотный   дружина .  скандал   я   в   штаб   на 
                пост   устраивать .  жутко   быть !  они   там   сидеть ,  коньяк   в   вагон   пить .  я   говорить ,  вы ,  говорить ,
                сидеть   с   гетман   во   дворец ,  а   артиллерийский   офицер   вышибать   в   сапог   на   мороз   с 
                мужичье   перестреливаться !  не   знать ,  как   от   я   отделываться .  мы ,  говорить ,  командировать 
                вы ,  капитан ,  по   специальность   в   любой   артиллерийский   часть .   ехать   в   город ... 
               ,  взять   я   к   себя . 
благодетель ... 
вы   где   стоять ? 
ты   ждать   не   дождаться ,  чтобы    ты   по   затылок   трахнуть ? 
  ясный ,  позволять ,  я   ты   за   твой   хлопоты   обнимать   и   поцеловать .  как   ты   думать ,
               ,  я   сейчас   водка   выпивать   или   уже   потом ,  за   ужиный   сразу ? 
что   ты , ,  находиться .  он   сейчас   приезжать . 
здравствовать ,  адъютант . 
зволить   вы   познакомить .  старший   офицер   наш   дивизион   капитан  ,  а   это 
                мсье   суржанский .  вместе   с   он   купаться . 
да   вы   не   приходить   в   такой   отчаяние .  бывший   лейб ,  бывший   гвардия ,  бывший 
                полк ... 
,  водка   выпивать ? 
ну ,  тогда   белый   вино . 
ваш   рюмка . 
миловать ,  я   тоже   не   пить .    один   рюмка .  как   же   вы   быть   селедка   без   водка   быть ? 
                абсолютно   не   понимать . 
давно ,  давно   я   водка   не   пить . 
ух ,  хорошо !  освежать   водка .  не   правда   ли ? 
умолять ,  еще   по   рюмка .  господин   полковник ... 
стыдиться ,  ! 
достигаться   упражнение . 
  золотой !  пить   белый   вино .  радость   мой !  рыжий  ,  я   знать ,  отчего   ты   так 
                расстраивать .  бросать !  все   к   хороший . 
нет - нет ,  до   дно , ,  до   дно ! 
ты   замечательно   выглядеть   сегодня .  ей-богу .  и   капот   этот   идти   к   ты ,  клясться   честь . 
                господин ,  глянуть ,  какой   капот ,  совершенно   зеленый ! 
ну ,  то   плохой .  все   равный .  господин ,  обращать   внимание ,  не   красивый   она   женщина ,  вы 
                сказать ? 
  ясный ,  позволять ,  я   ты   обнимать   и   поцеловать . 
,  отходить .  от   чужой ,  мужний   жена   отходить ! 
я   можно ,  я   друг   детство . 
ничто ,  ничего ,  !  правильно ! 
вы ,  позволять   узнавать ,  стих   сочинять ? 
так .  извинять ,  что   я   вы   перебивать .  продолжать . 
браво ,  !  ишь ,  хитрец ,  а   говорить  –  не   пить .   патичный   ты   парень , ,  но 
                речь   произносить ,  как   глубокоуважаемый   сапог . 
датной   инспектор  –  известный   зверь . 
из-за   он ,  дьявол ,  я   себя   нога   отмораживать . 
во !  угадывать ,  !   чше  –  трудно . 
,  командирчик   ты   мой !  артиллерийский   у   ты   сердце !  пить   здоровье ! 
что   ты , ,  кто   ты   обижать ? 
го ?  большевик ?  ну ,  мы   они   сейчас   показывать ! 
миссаров   быть   стрелять .  кто   из   вы   комиссар ? 
становиться   быть ,  я   в   компания   большевик   попадать .  очень   приятно .  здравствовать ,  товарищ ! 
                выпивать   за   здоровье   комиссар .  они   симпатичный ! 
молчать ,  комиссарша ! 
какой   а ?  а   говорить ,  я   нализываться . 
несколько   преувеличивать . 
,  разве   это   народ !  ведь   это   бандит .  профессиональный   союз   цареубийца .  
                третий ...  ну   что   он   они   сделать ?  что ?  орать : « война   не   надо !»  отлично ...  он   же   прекращать 
                война .  и   кто ?   бственный   дворянин   царь   по   морда   бутылка !..     князь 
                портсигар   по   ухо ...  а   этот ...   забывать ,  как   он ...   с   бакенбарда ,  симпатичный ,  давать ,
                думать ,  мужик   приятный   сделать ,  освобождать   они ,  черт   полосатый .  так   он   бомба   за   это ? 
                роть   они   надо ,  негодяй ,  !  ох ,  я   что-то   плохо ,  братец ... 
первый   батарея !  на   место !  шаг   марш ! 
ать !  ать !  ать !  первый   батарея ,  стоять ! 
батарея ,  мочь   курить !  вольно ! 
,  поручик ,  во   дворец   по   телефон   вызывать .  сейчас   приезжать .  что ,  озябнуть ? 
отчего   ж   вы   стоять   на   место ?  синий ,  как   покойник .   топтаться ,  разминаться .   сле 
                команда  « вольно »  вы   не   монумент .  каждый   сам   себя   печка .   бодро !  эй ,  второй   взвод ,  в 
                класс   парта   ломать ,  печь   топить !  живо ! 
а   что   же ,  старик ,  печь   топить ? 
а   где   у   ты   дрова ? 
ну ,  катиться   отсюда ,  старик ,  колбаса   к   чертовый   мать !  эй ,  второй   взвод ,  какой 
                черт ?.. 
разрыв   где-то   близко . 
вздор !    плюнуть . 
первый   батарея ,  смирно ! 
стоять ,  поручик ! 
юнкер ,  назад ! 
убирать   свой   юнкер   назад   сей   секунда . 
!  господин   полковник ,  разрешать   зажигать   здание   гимназия ? 
пулемет ! 
юнкер ,  бить   отбой ,  по   дом ! 
старик ,  не   путаться   под   нога .   идти   вон . 
!   ег   я   цейхгауз !  быть    шиш   иметь   вместо   шинель ! 
дело   маленький .  сейчас   вкатить   еще   два   бомба   в   сено  –  и   ход .  ты - то   чего   сидеть ? 
,  надо   ли ?  а ? 
я   тогда   с   ты   оставаться . 
дно ,  .  бежать   к   ке ! 
дно !  ,  смотреть   не   рисковать ! 
свой ,  свой ... 
спокойно ,  спокойно ,  .  сейчас   прийти .  не   бояться   ничто ,  улица   еще   свободный .  они 
                оба   застава   проводить .  а ,  этот   уж   тут ?  ну ,  становиться   быть ,  ты   весь   знать ... 
здравствовать ,  ! 
да ,  происшествие   первый   сорт . 
здоровенький   була ,  пан   личный   адъютант .  что   ж   це   вы   без   аксельбант ?..  « ехать ,
                господин   офицер ,  на   украина   и   формировать   ваш   часть » ...  и   прослезиться .  за   нога   ваш 
                мамаша ! 
балаган   получаться ,  оттого   и   тон   балаганный .  ты   ж   сулить   и   государь   император   и   за 
                здоровье   светлость   пить .  кстати ,  где   этот   светлость   теперь ,  в   настоящий   время ? 
а   вот   зачем :  если   бы   я   попадаться   сейчас   этот   самый   светлость ,  взять   бы   я   она   за   нога   и 
                хлопать   бы   голова   о   мостовая   до   тот   пора ,  пока   не   почувствовать   бы   полный 
                удовлетворение .  а   ваш   штабной   орава   в   уборная   следовать   утапливать ! 
мерзавец ! 
ну ,  ладно ,  бросать ,  !  я   погорячиться .  ведь   такой   обида ! 
где    с  ,  в   самый   дело ? 
что   ж ,  он ,  значит ,  при   ты   ход   давать ? 
замечательный   зрелище !  дорого   бы   давать ,  чтобы   присутствовать   при   это !  что   же   ты   не 
                пришибать   он ,  как   собака ? 
пришибать   бы ,  быть   спокойный .  что   ж ,  он   ты   сказать   что-нибудь   на   прощание ? 
и   прослезиться ? 
мочь   быть ,  подарить   что-нибудь   на   прощание ?  например ,  золотой   портсигар   с 
                монограмма . 
вишь ,  черт !..  ты   я   извинять , ,  бояться ,  что   ты   опять   рассердиться .  человек   ты ,  в 
                сущность ,  неплохой ,  но   быть   у   ты   странность ... 
да   как   бы   выражаться ...  ты   бы   писатель   быть ...  фантазия   у   ты   богатый ... 
                прослезиться ...  ну   а   если   бы   я   сказать :  показывать   портсигар !  убивать !  действительно   монограмма ! 
сей   минута .  при   вы ,  господин ,  просить   у   он   извинение . 
не   любить   фокус ...   что   не   через   дверь ?.. 
что   за   дьявольщина ! 
куда   ты ,  черт ?..  с   ум   сходить !..  да   разве   можно !..  ,   надо   убирать   куда-нибудь ...  боже   мой !  - то   где   же ?..  убивать   я 
                мало !..  класть ,  класть ...   прямо   на   пол ... 
с   ум   сходить !..  говорить   один   только   слово :  где   ? 
что ?  ,  ты   не   волноваться .  упасть   он   и   голова   ударяться .  страшный   ничто   нет . 
что   же   теперь   делать - то ? 
что   ты ,  что   ты ,  !  с   что   ты   взять ? 
,  пожалеть   мы ,  что   ты   говорить ?!  мы   все   исполнять   его   приказание .  все ! 
куда ?  нет ,  стоять !  нет ,  стоять ! 
что   ж ,  я   один   оставаться ?  ты   ни   в   что   ровно   не   виноватый !  ни   в   что !  я   он   видеть 
                последний ,  предупреждать   и   все   исполнять .   ! 
отдавать   револьвер !   ! 
,  приказывать   он !  все   из-за   твой   слово .  взять   у   он   револьвер ! 
,  говорить ...  ,  быть   мужественный .  мы   он   находить ...   есть ...  говорить 
                начистоту ... 
красный   разбивать   !  войско    город   оставлять ! 
завтра ,  такой   образ ,  здесь   получаться   советский   республика ...   зволить ,  водка 
              пахнуть !  кто   пить   водка   рано   время ?   знаваться .  что   ж   это   делаться   в   это 
              богоспасаемый   дом ?!.  вы   водка   пол   мыть ?!.  я   знать ,  чей   это   работа !  что   ты   весь   бить ?! 
              что   ты   весь   бить !  это   в   полный   смысл   слово   золотой   рука !  к   что   ни   притрагиваться  –  бац ,
              осколок !  ну   если   уж   у   ты   такой   зуд  –  бить   сервиз ! 
что   это   на   я   все   кричать ?  скоро   бить   начинать !  впрочем ,  я   сегодня   добрый   почему-то . 
              р , ,  я   на   ты   не   сердиться . 
тихо ,  вежливо   идти .  и   без   всякий   бой ! 
увидеть ,  увидеть . 
куда   за   ? 
а   потом   куда ? 
опять ,  значит ,  к   генерал   под   команда ?  это   очень   остроумный   план .  жаль ,  что   лежать 
               в   земля ,  а   то   бы   он   много   интересный   мочь   рассказывать   про   генерал .    жаль ,
              успокаиваться   командир . 
нет ,  позволять ,  он   нет ,  позволять ,  я   поговорить ...  опять   в   армия ,  опять   биться ?..  и 
              прослезиться ?..  спасибо ,  спасибо ,  я   уже   смеяться .  в   особенность   когда    повидать   в 
              анатомический   театр . 
довольно !  я   воевать   с   девятьсот   четырнадцатый   год .  за   что ?  за   отечество ?  а   это 
              отечество ,  когда   бросать   я   на   позор ?!.  и   я   опять   идти   к   этот   светлость ?!  ну   нет . 
              видать ?  шиш ! 
я   сейчас   изъясняться ,  быть   благонадежный .  что   я ,  идиот ,  в   самый   дело ?  нет ,  я , 
             ,  заявлять ,  что   больше   я   с   этот   мерзавец   генерал   дело   не   иметь .  я 
              кончать ! 
да ,  ежели   угодно ,  я   за   большевик ! 
я   за   большевик ,  но   только   против   коммунист . 
« большевизм   и   коммунизм » .  ну ,  тогда   и   за   коммунист ... 
большевик ?..  великолепно !  очень   рад ! 
и   пойти ,  и   быть   служить .  да ! 
а   вот   почему !   то !   то   что   у  ,  вы   говорить ,  сколько ?  двести   тысяча !  вот   этот 
              двести   тысяча   пятка   сало   подмазывать   и   дуть   при   один   слово  « большевик » .  видать ?  чисто ! 
              то   что   за   большевик   мужичок   туча ...  а   я   они   все   что   мочь   противопоставлять ? 
              рейтузы   с   кант ?  а   они   это   кант   видеть   не   мочь ...  сейчас   же   за   пулемет   браться .  не 
              угодно   ли ...  спереди   красногвардеец ,  как   стена ,  сзади   спекулянт   и   всякий   рвань   с 
              гетман ,  а   я   посредине ?  слуга   покорный !  нет ,  я   надоедать   изображать   навоз   в   прорубь . 
              пусть   мобилизовать !    крайний   мера   быть   знать ,  что   я   быть   служить   в   русский   армия .  народ 
              не   с   мы .  народ   против   мы .    быть   правый ! 
и   отлично   сделать !  забирать   в   чек ,  обкладывать   и   выводить   в   расход .  и   они   спокойно ,  и 
              мы ... 
жалуйста ,  надевать   шинель ! !  дуть !..  шпарить   к   большевик ,  кричать   они :  не   пускать ! 
              ку   с   лестница   уже   сбросить   раз !  голова   видать ?  а   ты   она   и   вовсе   отрывать .  и 
              правильно  –  не   лезть .  теперь   пойти   дело   не   наш ! 
ты   на   война   быть ? 
правильно ,  товарищ   белобилетник . 
и   быть !..  быть ! 
прежний   не   быть ,  новый   быть .   вая !  а   ты   вот   что   я   сказать .   гда   вы   расхлопать   на 
              –  а   что   вы   расхлопать ,  я   вы   предсказывать , –  и   когда   ваш    давать   драть   за 
              граница  –  а   я   вы   это   тоже   предсказывать , –  тогда   куда ? 
нужный   вы   там ,  как   пушок   третий   колесо !  куда   ни   приезжать ,  в   харя   наплевать   от    до 
              париж .  я   не   поехать ,  быть   здесь   в   россия .  и   быть   с   она   что   быть !..  ну   и   кончать ,
              довольно ,  я   закрывать   собрание . 
бросать , ,  куда   мы   с   суконный   рыло   в   калашный   ряд .    ясный ,  позволять ,  я   ты 
              обнимать   и   поцеловать . 
,  поздравлять  –  неудобно !   то   опять   сюда   прийти . 
  ты   молодец ,  молодец !  ведь   какой   женщина !  - английски   говорить ,  на   фортепьян 
              играть ,  а   в   тот   же   время   самоварчик   мочь   поставлять .  я   сам   бы   на   ты , ,  с 
              удовольствие   жениться . 
ну   и   не   надо .  я   ты   и   так   любить .  а   сам   я   по   преимущество   человек   холостой   и   военный . 
              любить ,  чтобы   дома   быть   уютно ,  без   женщина   и   ребенок ,  как   в   казарма ...  ,  наливать ! 
              здравлять   надо ! 
,  твой   работа !  жениться ,  ...   ты   совершенно   здоровый !  ну ,  поздравлять   вы   и 
              желать   вы ... 
это   номер ! 
стоять ,  постой ...  все   улаживать .   блюдать   спокойствие ...  мы   выкатываться ,  ? 
я   знать ,  ты   умница .  в   случай   что   кликнуть   я .  персонально .  ну   что   ж ,  господин ,  покурить ,
              пойти   к   у .  ,  забирать   подушка ,  и   идти . 
,  ты   я   уполномочивать   объясняться ? 
няла .  ну ?  вон !.. 
!  персонально !  уезжать .  давать   развод .  очень   мило   поговорить . 
! 
уезжать ! 
я   гений  –   северянин .  туша   свет ,  зажигать   елка   и   сыграть   какой-нибудь   марш .  господин ,  просить ! 
ова   работа .  ну ,  теперь   позволять   вы   поздравлять   по-настоящему .  ,
              довольно !   здравлять   ты ,   ясный ,  раз   и   навсегда .  забывать   обо   все .  и   вообще  –  ваш 
              здоровье ! 
так   за   вета   народный   миссаров ...  мы   грянуть   громкий  « ура !  ура !  ура ! » . 
!  сказать   мы   речь ! 
  говорить   речь ! 
как   хорошо   про   корабль ... 
так-с !..  отдыхать !..  пять ...   шесть ...  девять !.. 
вершенно   верно :  шестидюймовый   батарея   салютовать .  господин ,  слышать ?  это   красный   идти ! 
