я ,  я .  открывать ,  пожалуйста . 
не   целовать   я ,  я   с   холод ,  ты   мочь   простуживаться . 
в   германский   штаб   задерживать .  важный   дело . 
не   надо   чай , ,  погодить .   зволить ,  чей   это   френч ? 
все-таки   можно   прибирать . 
я   так   и   знать !  недостаточно   один   сеньор   .   являться   еще   какой-то 
                житомирский   кузен .  не   дом ,  а   постоялый   двор .  я   решительно   не   понимать   . 
замечательно   хороший !  трактирный   завсегдатай . 
впрочем ,  сейчас   не   до   .  ,  закрывать   дверь ...  ,  случаться   ужасный 
                вещь . 
немец   оставлять   гетман   на   произвол   судьба . 
только   что ,  под   строгий   секрет ,  в   германский   штаб .  никто   не   знать ,  даже   сам 
                гетман . 
что   теперь   быть ...  гм ...   ловина   десятый .  так-с ...  что   теперь   быть ?..   ! 
я   говорить  – «» ! 
,  я   сейчас   нужно   бежать . 
в   германия ,  в   берлин .  гм ...  дорогой   мой ,  ты   представлять ,  что   быть   со   я ,  если 
                русский   армия   не   отбивать    и   он   входить   в   киев ? 
ленький   мой ,  как   можно   я   спрятать !  я   не   иголка .  нет   человек   в   город ,  который 
                не   знать   бы   я .  спрятать   помощник   военный   министр .  не   мочь   же   я ,  подобно   сеньор 
                мышлаевский ,  сидеть   без   френч   в   чужой   квартира .  я   отличный   образ   находить . 
в   тот-то   и   дело ,  что   нет .  сейчас   выясняться   ужасный   картина .  город   обкладывать   со   весь 
                сторона ,  и   единственный   способ   выбираться  –  в   германский   штабной   поезд .  женщина   они   не 
                брать .  я   один   место   давать   благодаря   мой   связь . 
дорогой   мой ,  не  « хотеть »,  а   иначе   не   мочь !   йми  –  катастрофа !   езд   идти   через   полтора 
                час .  решать ,  и   как   можно   скоро . 
ты   умница .  я   всегда   это   говорить .  что   я   хотеть   еще   сказать ?  да ,  что   ты   умница !  впрочем ,
                я   это   уже   сказать . 
я   думать ,  месяц   на   два .  я   только   пережидать   в   берлин   весь   этот   кутерьма ,  а   когда   гетман 
                вернуться ... 
это   не   мочь   быть .  даже   если   немец   оставлять   украина ,   занимать   она   и   восстанавливать 
                гетман .  европа   нужный   гетманский   украина   как   кордон   от   московский   большевик .  ты 
                видеть ,  я   весь   рассчитать . 
лай ,  это   наивно .  я   ты   говорить   по   секрет  – « я   бежать »,  потому   что   знать ,  что   ты   это 
                никогда   никто   не   сказать .   лковник   генштаб   не   бегать .  они   ездить   в   командировка .  в 
                карман   у   я   командировка   в   берлин   от   гетманский   министерство .  что ,  недурной ? 
зволить   ты   поблагодарить   за   то ,  что   сравнивать   я   со   все .  я   не  « все » . 
нечно ,  конечно .  отчасти   я   даже   рад ,  что   ехать   один   на   такой   большой   срок .  как-никак 
                ты   все-таки   поберечь   наш   комната . 
о   нет ,  нет ,  нет ...   нечно ,  нет ...    ты   же   знать   пословица : « Qui   va   à   la   chasse ,
                perd   sa   place » .  теперь   еще   просьба ,  последний .  здесь ,  гм ...   без   я ,  конечно ,  быть 
                бывать   этот ...   ... 
к   сожаление .  видеть   ли ,  мой   дорогой ,  он   я   не   нравиться . 
его   ухаживание   за   ты   становиться   слишком   назойливый ,  и   я   быть   бы   желательно ... 
                гм ... 
я   не   мочь   сказать   ты   что .  ты   женщина   умный   и   прекрасно   воспитывать .  ты   прекрасный 
                понимать ,  как   нужно   держать   себя ,  чтобы   не   бросать   тень   на   фамилия   . 
что   ты   отвечать   я   так   сухо ?  я   ведь   не   говорить   ты   о   то ,  что   ты   мочь   я 
                изменять .  я   прекрасно   знать ,  что   это   быть   не   мочь . 
, ,  !  я   не   узнавать   ты .  вот   плод   общение   с   мышлаевский !  замужний   дама 
               –  изменять !..  без   четверть   десять !  я   опаздывать ! 
лай ,  ничто ,  ничто ,  только   чемоданчик ,  в   немой   немного   белье .  только ,  ради   бог ,
                скоро ,  давать   ты   один   минута . 
мо   себя   разуметься ,  только   смотреть ,  я   ехать   в   командировка . 
здравствовать ,  . 
видеть   ли ,  я   должный   сообщать   ты   важный   новость .  нынче   ночь   положение   гетман   становиться 
                весьма   серьезный . 
серьезно   и   весьма . 
очень   возможно ,  что   немец   не   оказывать   помощь   и   приходиться   отбивать    свой 
                сила . 
очень   мочь   быть . 
теперь   второй .  так   как   я   сейчас   ехать   в   командировка ... 
в   берлин . 
да .  как   я   ни   барахтаться ,  выкручиваться   не   удаваться .  такой   безобразие ! 
на   два   месяц . 
итак ,  позволять   пожелать   ты   весь   хороший .  беречь   .  что   это   значить ? 
лковник   ! 
вы   я   отвечать   за   это ,  господин   брат   мой   жена ! 
гда ...  без   пять   десять ...   гда   я   вернуться . 
вы ...   вы ...  я   давно   уже   хотеть   поговорить   с   вы . 
ничто ,  ничего ,  дорогой !  ну ,  до   свидание ,  ! 
до   свидание ,  . 
,  вот   ты   деньги .  из   берлин   немедленно   высылать .  честь   иметь   кланяться .  не   провожать   я ,  дорогой ,  ты   простуживаться . 
мой   почтение . 
здравствовать ,  !  вы   как   будто   удивлять ?  немного   странно !  казаться   бы ,  я   мочь   больше   удивляться ,  заставать   на   свой   половина   столь 
              веселый   компания   в   столь   трудный   время .  здравствовать ,  .  что   это   значить ? 
что   это   все   значит ?  просить   объяснять .  что   за   шутка ?  где   ? 
не   мочь   быть !..   гда ? 
ах ,  боже   мой ,  это   ужасный !    ведь   я   же   предупреждать .  ты   помнить ? 
нечно ,  весь   это   ужасный ...    ведь   я   же   не   виноватый   во   весь   этот   история ...  и   соглашаться ,
              это   никак   не   причина   для   устройство   такой ,  я   бы   сказать ,  глупый   демонстрация . 
я   прекрасно   в   курс   дело .  гетманщина   оказываться   глупый   оперетка .  немец   мы   обманывать .  
              в   берлин   я   удаваться   доставать   командировка   на   дон ,  к   генерал   краснов .  киев   надо 
              бросать   немедленно ...   время   нету ...  я   за   ты . 
хорошо !  очень   хорошо !  воспользоваться   мой   отсутствие   для   устройство   пошлый 
              роман ... 
