неважный   червь   шум ,  то   только   звук   пустой ;  их   лай   разносить   ветер ,  исчезать   он ... 
чтоб   я   монарх   быть   преславный   сей   страна ,  не   всходить   и   на   ум   такой   мысль   я .  ты  —  наш   монарх   и   сын   монарх  ,  в   соборный   церковь   мы   глава   твой   венчанный .  тиран   быть   у   мы   злонравный  ,  ты   грозный ,  праведный ,  отец   твой   быть   таков .  роптание   на   ты   злочестный   сугублять : ,  пияница ,  а   прочий   все   любить .    нужда   днесь   ты   лютый ,  но   быть   милосердый .  великий   государь ,  в   москва   престол   твой   твердый . 
я  —  твой   послушный   раб . 
  супруга   ты   иметь . 
не   будить ,  государь ,  так   она   прогневить ,  такой   она   упор   от   младость   являть .   ль   толь   око   твой   она   прекрасно   тело ,  вручать   родитель   она   сие   ты   дело .  я   мысль   дочь ,  конечно ,  пременить . 
исполнять   то ,  что   я   исполнять   обещать ,  и   образумливаться   несмысленный   дева .   ждать   и   умерять   жар   праведный   гнев . 
возникать ,  истина ,  к   народный   оборона !  недолго ,  враг   москва ,  пребудеши   в   корона . 
не   мять ,  чтоб   истина   злодей   я   открывать :  твой   несмысленность   и   неискусный   младость   сеять   в   ты   один   любовь   сладость .  стремиться   к   роскошь   прямой   путем   идти ;  притворность   к   она   путь   стремисить   ты   находить !   гда   иметь   мы   с   тиран   сильный   дело ,  противоречити   он   не   мочь   смело .  обман   усиливаться   на   трон   его   венчать ;  так   истина   должный   до   время   молчать ,  доколь   низвержется   сие   с   россия   бремя .  о   боже !  давать   москва   и   мы   покойно   время ! 
обманывать   он ,  притворствовать   сколько   льзя ,   подавать ,  в   немой   сердце   распалять   и   варварство   его   любовь   утолять ,  во   воздыхание   преобращать   гнев .  любовь   покорствовать   змея ,  и   тигр ,  и   лев ,  и   зверь   дикий   свирепство   оставлять ,  как   нежный   роскошь   приветствие   являть . 
отчаянный   мысль ,  как   мочь ,  удалять ,  тора   свой   дух   толикий   ужасать ,  и   помнить ,  что   отец ,  любовник   спасать ,  а   к   они   приобщать   отечество   твой :  москва ,  россия   весь ... 
за   дерзость   свой   достойный   вы   сражение . 
мой   так   отеческий   приемлить   ты   совет ?! 
  в   толикий   наглый   дело   бежать   от   глаз   мой ,  исчезать   ты   отселе ! 
доколе   не   восходить   на   горизонт   луна ,  ты   преставать   быть   преслушница   она .  смягчися ,  извинять   девический   младость ! 
преслушный   ты  —  преслушный   небо .  и   утверждать   я   твой   решение   сам .  мы   должный   покорять   желание   и   страсть   закон   божий   и   государский   власть . 
дпора   трон  —  я   и   площадь   умягчать   и   верность   подданный   монарх   возврач .  надеяться ,  государь ,  на    ты   твердо . 
  на   трон   взводить   его   порода . 
царь   и   общество   я   всякий   благо   желать . 
вствовать   ты   иль   нет ,   я   увянуть ,  низвержется ,  пасть ,  пасть   и   не   восставать .   гда   умреть   рок   велеть ,  умреть   хоща ,   на    весь   город   возмущать .  спасать   престольный   град ,  отечество   избавлять ,  умирать ,  но   имя   бессмертие   оставлять .   чтен   герой ,  враг   который   побеждать ,   кто   отечество   от   иго   свобождать ,  и   победитель   почтенный   многократно .  за   общество   умреть   и   хвально   и   приятный . 
враг   общество   еще   вы   хотеть   говорить ,  с   себя   желать   вы   тиранский   примирять .    предложение   его   хотя   и   гнусно ,  стараться   поступать   вы   скромный   и   искусно .  такой   же   вы   совет   и   прежде   я   давать ,   вы   испортить ,  что   я   ни   основывать .  кто   сила   уступать   при   нужда   не   уметь ,  в   развратный   мир   жить   понятие   не   иметь . 
  скрывать   во   сердце   взаимный   свой   сей   жар . 
в   печаль ,  в   горесть   надейтести   на   бог ;  всесильный   он ,  премудрый ,  его   щедрота   многа ,  и   следовать   во   все   совет   мой . 
великий   государь !.. 
давать   с   дочерие   я   впоследний   прощаться .  для   она   единый   я   смертный   час  —  боязнь . 
  умирать ,  когда   определенный   рок    власть   вышний   толикий   мы   жестокий ! 
  образ   монарх   на   трон   ты   венчать 
  возлюбленная   дщерь !   аюся   ты . 
с   младенческий   ты   год   утеха   я   быть ,  во   добродетель   и   в   красота   цвести ,  свой   красота   беседа   украшать ,  а   добродетель   пол   женский   возвышать ,  к   веселие   мой   и   радость   расти ,  он   сладкий   надежда   приносить ... 
нужный   мой   я   смерть . 
идти   в   темница   я . 
  идти ,  когда   уже   предел   такой ! 
  се   муж   достойный   градожитель . 
  умерять   тоска ,  княжна   несчастный ! 
  свирепый   душа ! 
  не   он ,  не   дочь   мой   виновный   пред   ты .  начальник   бунт  —  я . 
за   град   отеческий   вкушать ,  княжна ,  смерть   люта ! 
