тьфу !   оплошать .  —  ах ,  мой   создатель !  давать   протирать   глаз ;  откудова ?   приятель !..  сердечный   друг !  любезный   друг !  Mon   cher !  вот   фарс   я   как   часто   быть   петь ,  что   пустомеля   я ,  что   глупый ,  что   суевер ,  что   у   я   на   весь   предчувствие ,  примета ;  сейчас ...   растолковывать   просить ,  как   будто   знать ,  сюда   спешить ,  хвать ,  об   порог   задеть   нога ,  и   растягиваться   во   весь   рост .   жаловать   смеяться   надо   я ,  что    врать ,  что    простой ,  а   у   я   к   ты   влечение ,  род   недуг ,  любовь   какой-то   и   страсть ,  готовый   я   душа   прозакласть ,  что   в   мир   не   находить   себя   такой   друг ,  такой   верный ,  ей-ей ;  пускай   лишаться   жена ,  ребенок ,  оставлять   быть   целый   свет ,  пускай   умирать   на   место   это ,  и   разразить   я   господь ... 
не   любить   ты   я ,  естественный   дело :  с   другой   я   и   так   и   сяк ,  с   ты   говорить   несмело ,  я   жалкий ,  я   смешной ,  я   неуч ,  я   дурак . 
ругать   я ,  я   сам   клясть   свой   рождение ,  гда   подумать ,  как   время   убивать !  сказать ,  который   час ? 
что   бал ?   братец ,  где   мы   весь   ночь   до   бел   день ,  в   приличие   сковывать ,  не   вырываться   из   иго ,  читать   ли   ты ?   быть   книга ... 
звать   я   вандал :  я   этот   имя   заслуживать .  человек   пустой   дорожить !   м   бредить   целый   век   обед   или   бал !  об   ребенок   забывать !   обманывать   жена !  играть !   проигрывать !   в   опека   взять   указ !  танцовщица   держать !   и   не   один :  три   разом !  пить   мертвый !   не   спать   ночь   по   девять !  все   отвергать :  закон !   совесть !   вера ! 
здравлять   я ,  теперь   с   человек   я   знаться   с   умный !!  —  весь   ночь   не   рыскать   напролет . 
что ?   ночь   один   не   в   счет !  зато   спрашивать ,  где   быть ? 
в   английский .  чтоб   исповедь   начинать :  из   шумный   я   заседание .   жалостой ,  молчать ,  я   слово   давать   молчать .  у   мы   быть   общество ,  и   тайный   собрание ,   четверг .  секретный   союз ... 
именно . 
напрасно   страх   ты   брать ,  вслух ,  громко   говорить ,  никто   не   разбирать .  я   сам ,  как   схватываться   о   камера ,  присяжный ,  о  ,  ну   о   матерье   важный ,  частенько   слушать ,  не   разжимать   губа ;  я   не   под   сила ,  брат ,  и   чувствовать ,  что   глупый .  ах ,  Alexandre !   у   мы   ты   недоставать ;  слушать ,  миленький ,  потешать   я   хоть   мало ;  ехать - ка   сейчас ;  мы ,  благо ,  на   ход ;  с   какой   я   ты   сводить   человек !!!  уж   на   я   нисколько   не   похожий .  что   за   человек ,  mon   cher !   к   умный   молодежь ! 
э !   бросать !   кто   нынче   спать ?  ну ,  полно ,  без   прелюдия ,  решаться ,  а   мы !..   у   мы ...   решительный   человек ,  горячий   дюжина   голова !  кричать  —  подумать ,  что   сотня   голос !.. 
шуметь ,  братец ,  шуметь ... 
не   место   объяснять   теперь   и   недосуг ,   государственный   дело :  оно ,  вот   видеть ,  не   созревать ,  нельзя   же   вдруг .  что   за   человек !   mon   cher !  без   дальний   я   история   сказать   ты :  во-первых ,  князь   !!  чудак   единственный !   мы   со   смех   морить !  век   с   англичанин ,  весь   английский   складка ,  и   так   же   он   сквозь   зуб   говорить ,  и   так   же   короче   обстригать   для   порядок .  ты   не   знакомый ?   о !   познакомиться   с   он .  другой  —  ,  ты   не   слыхать ,  как   он   петь ?   о !   диво !   слушать ,  милый ,  особливо   быть   у   он   любить   один : « а !   нона   лашьяр   ми ,  но ,  но ,  но » .  еще   у   мы   два   брат :   и  ,  чудесный   ребята !  об   они   не   знать   что   сказать ;   если   гений   приказывать   называть :  удушьев    маркелыч !!!  ты   сочинение   он   читать   ли   что-нибудь ?   хоть   мелочь ?  прочитывать ,  братец ,  да   он   не   писать   ничто ;  вот   эдакий   человек   бы   сечь - то ,  и   приговаривать :  писать ,  писать ,  писать ;  в   журнал   мочь   ты   однако   отыскивать   он   отрывок ,  взгляд   и   нечто .  об   что   бишь   нечто ?  —  обо   все ;  весь   знать ,  мы   он   на   черный   день   пасти .    голова   у   мы ,  какой   в   россия   нету ,  не   надо   называть ,  узнавать   по   портрет :  чной   разбойник ,  дуэлист ,  в   камчатка   ссылать   быть ,  вернуться   алеут ,  и   крепко   на   рука   нечистый ;  да   умный   человек   не   мочь   быть   не   плут .   гда   ж   об   честность   высокий   говорить ,  какой-то   демон   внушать :  глаз   в   кровь ,  лицо   гореть ,  м   плакать ,  и   мы   весь   рыдать .  вот   человек ,  быть   ли   они   подобный ?  навряд ...  ну ,  между   они   я ,  конечно ,  зауряд ,  немножко   поотставать ,  ленивый ,  подумать   ужас !  однако   ж   я ,  когда ,  умишко   понатужиться ,  засесть ,  час   не   сидеть ,  и   как-то   невзначай ,  вдруг   каламбур   рожа ,  другой   у   я   мысль   этот   же   подцеплять ,  и   вшестером ,  глядь ,  водевильчик   слепить ,  другой   шестеро   на   музыка   класть ,  другой   хлопать ,  когда   он   давать .  брат ,  смеяться ,  а   что   любо ,  любо :  способность   бог   я   не   награждать ,  давать   сердце   добрый ,  вот   что   я   человек   милый ,  врать  —  прощать ... 
чей ? 
ах !  скалозуб ,  душа   мой ,  стоять ;  куда   же ?   сделать   дружба . 
слух   об   ты   давно   затихать ,  сказать ,  что   ты   в   полк   отправляться   на   служба .  знакомый   вы ?  упрямец !   ускакивать !  нет   нужда ,  я   ты   нечаянно   сыскивать ,  и   просить - ка   со   я ,  сейчас   без   отговорка :  у   князь -  теперь   народ   тьма ,  увидеть   человек   мы   сорок ,  фу ,  сколько ,  братец ,  там   ум !  весь   ночь   толковать ,  не   наскучивать ,  во-первых ,  напоить   шампанское   на   убой ,  а   во-вторых ,  такой   вещь   научать ,  какой ,  конечно ,  мы   не   выдумывать   с   ты . 
все   служба   на   ум !  Mon   cher ,  глядеть   сюда :  и   я   в   чин   бы   лезть ,  да   неудача   встречать ,  как ,  мочь   быть ,  никто   и   никогда ,   статский   я   служить ,  тогда   барон   фон    в   министр   метить ,  а   я —  к   он   в   зять .  идти   напрямик   без   дальний   дума ,  с   его   жена   и   с   он   пускаться   в   реверси ,  он   и   она   какой   сумма   спускать ,  что   боже   упасти !  он   на   танк   жить ,  я   возле   дом   построить ,  с   колонна !   огромный !   сколько   стоить !  жениться   наконец   на   дочь   его ,  приданое   взять  —  шиш ,  по   служба  —  ничто .  тесть   немец ,  а   что   прок ?  бояться ,  видеть ,  он   упрек   за   слабость   будто   бы   к   родня !  бояться ,  прах   он   взять ,  да   легко   ль   я ?  секретарь   его   весь   хам ,  все   продажный ,  людишки ,  пишущий   тварь ,  все   выходить   в   знать ,  весь   нынче   важный ,  глядеть - ка   в   адрес-календарь .  тьфу !   служба   и   чин ,  крест  —  душа   мытарство ,    чудесно   говорить ,  что   радикальный   потребный   тут   лекарство ,  желудок   долго   не   варить . 
все   врознь ,  не   говорить   ни   слово ;  чуть   из   вид   один ,  глядеть  —  уж   нет   другой .  быть  ,  вдруг   исчезать ,  потом   и   скалозуб . 
он   не   глупый ,  сейчас   сталкиваться   мы ,  тут   всякий   турусы ,  и   дельный   разговор   зайти   про   водевиль .  да !   водевиль   быть   вещь ,  а   прочее   все   гиль .  мы   с   он ...   у   мы ...   один   и   тот   же   вкус . 
какой   чепуха ! 
вранье . 
химера . 
дичь . 
прощать ,  я   не   знать ,  что   это   слишком   гласно . 
царь   небесный !  амфис   овен !  ах !   !   бедный !   вот !  что   наш   высокий   ум !   и   тысяча   забота !  сказать ,  из   что   на   свет   мы   хлопотать ! 
куда   теперь   направлять   путь ?  а   дело   уж   идти   к   рассвет .   ди ,  сажать   я   в   карета ,  везти   куда-нибудь . 
