дядюшка   !  я   хоровод   ты   приводить !   слушать ! 
ну   что ?  как   нравиться   ты ? 
да !  выкидывать !  не   хотеть   ли   сам   выкидывать ?  а   он   ты   в   окошко   выкидывать !  вот   он !   ди   шутить ! 
царь - батюшка ! 
ты   когда   жениться   сбираться ? 
да   так ;  хотеть   вот    служба   сослужить :  нагой - то   время   при   двор   проходить ,  так   я   хотеть   вот   это   пристраивать ! 
  нитка   с   мир   сбирать ,  царь ,  нагой   на   рубаха ! 
надежа - царь !  вишь ,  куколка   какой ! 
царь - солнышко !  да   посмотреть   ж   сюда ,  на   куколка ! 
нарядный   какой ! 
точь-в-точь   твой   боярин !  знать   что ?  живой - то   ты   все   побоку ,  а   этот   все   в   дума   посадить .  дело   не   плохо   у   они   пойти ,  а   быть   они   не   просить ! 
иль   вместо   они   я   поставлять   в   боярин !  я   быть   в   дума   заседать   один ,  и   разногласие   у   я   не   быть !  не   то   пойти   я ,  надежа - царь ,  слом   в   литва ,  поздравлять   король ! 
да   с   то ,  что   о   псковский   стена   он   лоб   разбивать ! 
у   мы   не   так !   надобиться   что  –  хап ,  хап ! —  и   быть ! 
ай-ай-ай !  царь   шлепнуться ! 
