.  чего   изволить - с ?  пролет .  взять   вон   этот   газета !  и   к   что ,  зачем   ты   приносить   этот 
              газета ?  дурак   этакий !    каков  ,  а ?  вот   кто ,  не   говорить   дальний   слово ,  упрятывать   бы   в   камчатка .  с   большой 
              наслаждение ,  признаваться ,  нагадить   бы   он ,  хоть   сей   минута ,  да   вот   до   сей   пора   нет   да   и   нет 
              случай .  что   приказывать   делать ?  разгневаться   бог .  а   я   бы   ты   погладить ,  мазнуть   бы   ты   по 
              губа .  да   уж   и   губа   зато   какой !   как   у   вол ,  у   каналья . 
.    приезжать . 
.    приезжать . 
.  так   точно - с . 
.  нет ,  не   ,  а   другой   какой-то . 
.  да   вот   изволить   сам   видеть :  он   здесь . 
