ступка   я   сей   дивный .  за   что   сестра   твой   толикий   я   противный ?   всюду   от   мой   скрываться   око ,  сказать ,  любезный   друг ,  чем   винный   я   пред   она ?  как   я ,   ты   свой !   иметь   друг   и   позволять   я    быть   супруг .  в   темница   пленник   он   узы   разрешать ,  народ   скованна   свобода   возвращать .  я   все   употреблять   вы   сделать   облегчение ,  и   за   сие   ли   я   ввергаюся   в   мучение ? 
любить   ?!  возможно   ли   спокоитъся   ум ,  гда   мой   ныне   взор   иной   я   являть ?!  я   видеть ,  что   я    оставлять . 
нечно ,  горестный   вы   быть   тот   час ,   рок   то   хотеть !..  теперь   твой   краса   велеть , ,  я   победа   тот   гнушаться ,  тора   я   хотеть   на   свет   возвышаться .  не   я   владеть   здесь ,  а   если   б   я   владеть ,   бы   в   этот   час   на   трон   отец   восшел . 
в   сумнение   я   слово   твой   приводить . 
пустой   сумнение   не   раздражаться   ты ,  оно   проходить ,  как   все   проходить   суета .   гда   нет   способ   исполнять   желание ,  рассудок   слабый   быть   действо  —  упование ,  твой   разум   не   таков . 
ах ,  тщетно ,  мочь   быть ,  и   я   в   любовь   сгорать ,  и   на   сестра   твой   без   польза   я   взирать !  сказать   мой   тоска ,  мой   друг ,  сестра   твой ,  сказать   мой   болезнь   и   весь   смятение   она .  как   страждать   я   теперь ,   не   страдать   и   в   тот   день ,  в   кой   смерть   народ   поядать . 
проходить   минута   тот ,  я   много   она   не   милый .   тщисить   я   помогать ,  коликий   мочь   братство ,  и   возвращать ,  мой   друг ,  она   ко   я   приятство . 
забывать   мой   любовь ,  воспоминать   вражда   и   лить   противна   кровь ,  ль   неприятель   в   число   я   считать   и   победитель   в   тиран   претворять ,  употреблять   против   я   неправа   месть !  лететь   из   мысль   вон ,  надежда   злой   лесть !  на   что ,  надежда ,  ты   мой   разум   услаждать ,  на   что   ты   страсть   мой   вседневный   умножать !  находить   отмщение , ,  ты ,  находить , —  ты   в   мысль   вкралася   и   в   грудь   мой   входить .  рвать   сердце ,  утеснять   страдать   дух   в   тело   и ,  если   думать ,  что   смерть   сей   тяжеле ,   и   умерщвлять ,  коль   я   ты   немилый !   какой   удар   рок   несчастный   сражать ?!  твой   ль   глаз   я ,  жестокий ,  искать ?  твой   ли   в   верность   мя   речь   уверять ?  проходить   сей   сон ,  и   весь   то   быть   один   обман !  кто   много ,  небо ,  она   иль   я   тиран ?  к   сражение   их   войско   я   быть   подвигнуть   честь ,  а   от   она   сражать   презрительный   я   лесть . 
где   ж   деваться   тот   любовь ? 
нет   мера ,  княжна ,  нет   мера   мучение   мой . 
ль   хотеть ,  чтоб   к   твой   нога   пасть   твой   любезный   и   для   забвение   дело ,  чем   он   ты   смущать ,  твой ,  дражайший ,  он   нога   целовать ,  я   пасть   пред   ты   в   сей   готовый   минута ... 
в   несчастный   день   я   становиться   ты   вспламенять ,  от   красота   твой   весь   разум   мой   смятенный ! 
не   для ,  не   для   любовь ,  для   нестерпимый   беда !  что   подражать   я   ты ,  зреть   свет   недавно ,  д   властие   твой   сражаться   я   преславно .  не   устыжаться   ты ,  что   я   рожать   ты ,  в   день   брань   зреть   все ,  что   ты   родитель   мой .  какой   порок ,  когда   герой   в   любовь   таять ,  ль   меч   в   его   рука   весь   север   устрашать ?   гда   б   герой   уметь   от   красота   спасаться ,  куда   б   над   смертный   он   мочь   превозноситься !  ужасно   мужество   великий   душа   во   брань ,   всякий   человек   давать   природа   дань .  бессильный   я   против    око .  я   видеть ,  государь ,  что   я   угодный   она ,  и   помнить   от   она   приятства   полученный ,  толь   радостный   день   не   мочь   быть   забвенный .  я   бедство   всякий   легко   бы   мочь   стерпеть ,  а   сей   я   горесть   нельзя   преодолевать .  немилосердый  ,  ты   не   чаять ,  что   ты   жестокий   все   тиран   мя   терзать !  а   если   ведать   то   точно ,  как   терпеть ,  о   бог ,  для   что   я   так   она   любить ?! 
твой   противиться   власть ,  в   неисходимый   низвергаться   он   напасть . 
весь   сила   тщиться   ты    раздражать   и   тщетно   ты ,  мой   друг ,  не   хотеть   много   жить .  отъять   способ   ты   сопротивляться ,  и   должный   часть   ты   свой   повиноваться . 
суровость   такой   не   требовать   геройство ,  не   мужество   она  —  отчаяние   свойство .  чтоб   сделать   подлость   ты ,  совет   не   давать ;  умеренностия   спасать   ты   жизнь   свой .  ,  знать   ты ,  свирепство   необычно , —  ответствовать   свой   ты   счастие   прилично . 
гда   ж   намерение   твой   не   совершаться ,  так   больше   для   что   в   упрямство   пребывать ? 
жить   хотя   уже   ты   для   свой   друг ,  для   просьба   моея   и   для   сестра   свой ! 
что   быть   делать   я ?!  не   внимать   ничто .  не   презирать ,  о   князь ,  прошение   мой !  мой   друг ,  любезный   друг ,  не   отрицать   совет ,  премена   счастие   суть   свойство   здешний   свет . 
хоть   для   я   спасать   несчастный   сей ... 
склонися ,  государь ,  к   прошение   мой !.. 
или   ты   гордость    не   знать ?    сила   ко   гнев   он   влечь ,  и   просьба   за   он   уж   больше   место   нет .  я   просьба   приносить .  чего   ж   я   то   достигнуть ?   ь   ярость   на   себя   родительск   подвигнуть .  твой   брат   препятствовать   его   щедрота   сам ,  и   способ   уж   нет   он   избавлять   мы .  умирать  ,  умирать ,  коль   он   не   покоряться . 
я   способ   спасать   он   не   обретать . 
благодарить   бог ,  я   жалость   не   чуж .    что   мы   сделать ,  с   ты   о   немой   тужить ?  я   знать ,  смерть   его   мы   вечно   разделять ,  от   мысль   сей   мой   дух   совсем   ослабевать ,  аюся   в   друг   я   и   тот ,  кто   любить ,   что   я   к   помощь   он   употреблять ?  не   видеть   способ   к    спасение ,  ни   к   вожделенный   с   ты   соединение .   гда   ж   совокуплять   ничто   не   мочь   мы ,  любовь ,  наставать   ты   в   презлополучный   час ! 
чего   желать   ты ,  драгай ,  от   я ? 
ты   хотеть   в   сердце   я   сей   смертный   влити   яд ?!  чем   винный   я   ты ?  что   сыскать   в   оправдание ,  что   ты   я   делать   такой   наказание ?  мой   ты   слава   весь   стараться   затьмить .  на   то   ль ,  княжна ,  ты ,  на   то   ль   я   становиться   любить ?  отечество   я   ввек   не   быть   озлобление , —  никак   нельзя   се   исполнять   повеление . 
ты   рваться ,  а   я   еще   жестокий   рвать .  не   льстисеться ,  и   во   я   спасение   не   находить .  о   горький   часы !  болезнь   выше   сила !  прелестный   глаз ,  на   что   вы   я   толь   милый !  умирать   в   сей   день   твой   брат ,  и   нет   надежда   мы .  и   если   ты   умирать ,  умирать   с   ты   сам .   енна   я   ты ,  противно   все   на   свет . 
за   невозможный   я   страждать   исполнение !  велеть   тяжкий   творити   преступление ,  против   отечество   мя   тщиться   воружать !  ах ,  мочь   ли   я   безвинно   поражать ?  не   медлить ,  вымышлять ,  какой   хотеть ,  казнь ,  я   весь   приять   готовый ,  не   чувствовать   боязнь .    кой   заслуживать   я   то   себя   вина ,  чтоб   мертвый   ты   я   зреть   пред   себя ?   гда   свой   краса   и   младость   погублять ,  так   ты   мой   любовь   совсем   уничтожать .  невинный   пред   ты , ,  я   ни   в   чем ,  не   лесть   вшелы   во   град ,  я   град   сей   взять   метать .  не   лесть   получать   и   сердце   я   желанный , —  за   искренность   мой   оно   ты   я   данно . 
я   видеть ,  что   любовь   мой   с   твой   несходный .  я   всякий   час   готовый   за   честь   твой   умреть ,  а   ты   в   бесславие   я   стремиться   зреть .  не   быть   от   я   отечество   измена ,  я   быть   защищать   до   гроб   здешний   стена . 
княжна !.. 
в   я   сей   меч   вонзать ,  конец   соделать   страсть !  я   он   победа   давать ,  лишать    власть ,  он   кровь   обагрять   народ   твой ,  и   он   вино   ты   несчастие   весь ... 
не   спорить   больше   я   с   свой   лютый   часть :  твой   брат   освобождать . 
ль   быть   побеждать ,  пойти   в   мрак   вечный   ночь ,  и   уж   я   твой   не   быть   видеть   око . 
что   сделать , ,  ты   ныне   предприемлить ?  ни   рассуждение ,  ни   мужество   не   внимать .  ты ,  страсть   следовать ,  противиться   ум   и   хотеть   изменить   народ   свой .  отечество   мой !  отечество   любезно !  против   страсть   ты   бунтовать   бесполезно .  не   давать   ты ,  любовь ,  себя   преодолевать .    как   возможно   я    мертва   зреть ?!  и   думать   страшно   то ,  о   житель   небесный ,  к   лютый   казнь   я   глаз   она   прелестный !  о   жалостный   мысль !  свирепство   нет   во   я .  свирепство   нет ,  злодей ?!  ты  —  враг   свой   страна !  предатель ,  отменять   ты   злой   обещание !  в   бесчестие   твой   вперилось   желание .  я   слышать   глас   небо ,  греметь   надо   я : « разверзаться , ,  днесь   бездна   под   ты .  для   получение   обычный   забава   ты   с   самый   высота   величество   и   слава   к   дно   пропасть   пасть .  противиться   красота ,  противиться !  разрывать ,  преступник ,  узы   тот ,  в   который   стонать   ты   и   гибнуть   преужасно ! »   тщетно   вопиять   я   небо   велегласный .  возжечь   в   сердце   огонь   гореть   во   весь   кровь .  о   должность ,  уступать   ты   место   днесь   любовь !  терзать   я ,  любовь ,  когда   в   твой   я   власть !  о   бог ,  быть   ли   что   сильняй   любовный   страсть ?! 
ль   ты   отважиться   свой   вина   сказать ,  на   что   уже   ты   злодей   укрывать ? 
что   делать   начинать ? 
д   образ   она   свой   я   душа   зреть ,  в   несносный   пламень    я   горе :  мой   полный   она   ум ,  жить   на   свет   она ,  гнушаться   без   она   и   жизнить   свой .  она   и   в   слава   я   невольник   красота .  терзаючи   она ,  я   терзать   ты .  она   угроза   все   внимать   без   боязнь .  готовить   казнь   она ,  ты   я   готовить   казнь .  не   мочь ,  государь ,  свирепство   она   являть ,  торое   бы   не   мочь   ты   сын   уражать .  быть   счастливый   хотя   надежда   мы   лишенный ,   наш   с   она   сердце   навек   соединенный . 
я   сыскать   злодей   обещать ,  ь   только   укрощать   намерение   свой ! 
го   ты   искать ,  сей   предатель   пред   ты . 
с   мучение   умирать . 
ль   честие   свой   я   жертвовать   ты ,  охотно   за   ты   я   жизнь   мой   терять :  один   несчастие   другой   умерять .  смотреть ,  в   какой   ты   я   беда   вводить !  затьмить   весь   мой   похвальный   дело !    я ,  карать ,  карать   я   скоряй !  на   свет   пребывать   я   весь   мучение   зляй .  грызение   совесть ,  раскаяние ,  стыд ,  любовь   к   отечество ,  твой   гнев   и   грозный   вид    весь   мой   кровь   яд   смертный   простирать ,  лебать   весь   мой   ум   и   сердце   раздирать .   что   твой   становиться   краса   я   прельщать ?! 
без   обличение   я   страждать   нестерпимо ,  и   имя   днесь   твой   уже   во   я   не   зримо .  с   горячность   твой   почтение   погубить ,  уже   стыдиться   теперь   и   зреть   на   ты .  не   сын   слать   на   смерть  —  преступник ,  злодей !  судить   и   осуждать ,  щедрота   не   иметь !  я  —  прежний  ,  низвергаться   в   беда ,  ь   то ,  что   к   смерть   я   без   робость   идти . 
се   меч ,  расширять   отечество   граница ,  ящий   кровие   страна    песок . 
  снида   ль   в   гроб   с   родительский   любовь ?  не   вображаючи   мой   жестокий   вино ,  сказать ,  родитель   мой ,  что   я   еще   твой   сын ! 
крой   с   родительский   любовь   прах   мой   в   земля !  а   ты ,  мучительный ,  печальный   вид   око ,  не   сетовать ,  что   злой   рок   сопротивляться   мы ,  и ,  помнить   то ,  что   я   любить   ты   не   ложно ,  не   плакать   о   то ,  что   переменять   не   можно ! 
,  ах ,  уже   минута   остать   ненавидеть   и   только   для   то   мочь   на   свет   глядеть ,  что ,  видеть   свет ,  мочь   ты   на   свет   зреть .   ль   брань   сей    несчастный   окончать   и   брат   твой   слава   свобода   увенчивать ,  я   быть   бедность   человек   свой   вина .  о   небо !  я   один   виновный   пред   ты ,  прославлять    еще   победа   старость ,  на   я   свершать   ты   казнь   и   праведный   ярость ! 
в   жестокий   не   хотеть   оставаться   я   вино .  тот ,  в   кто   нет   совесть ,  в   злодействие   спокойный ,  а   я   на   смерть   готовый ,  коль   жизнь   недостойный . 
проходить   драгой   день   веселие   мой ,  я   радость   лишать   до   гроб   свой .  не   принуждать   я   на   свет   ты   оставаться   и ,  срамно   живучий ,  бесчестие   терзаться .  хоть   принуждение   я   ты   днесь   тягчить ,   малодушие   уж   я   не   приключать ,  а   если   в   вечный   мрак   последовать   за   я ,  сражать   мя   жалостно   вторичный   вина ,  и   быть   тень   мой ,  из   темный   глубина   на   небо   вопиять ,  твой   гласить   вина :  что   ты   бесчестие   мя   страсть   покорять ,  что   слава   ты   мой   в   бесславие   претворять   и ,  честь   мой   совсем   в   бесчестье   премень ,  взять   свирепо   жизнь   два   раз   у   я . 
чтоб   раздражать   отец   и   преступать   устав ,  предавать   отечество ,  лишаться   вечный   слава   и ,  оставляючи   себя   в   потомство   срам ,  в   презрение   умреть   к   твой   один   слеза . 
кто   добродетельный   и   становиться   преступник   право ,  во   беззаконие   тот   не   чувствовать   забава ,  не   услаждаться   ничто   на   свет   боле .   следовать   твой   несправедливый   воля ,  я   честный ,  но   в   дело   злодейский   утапливать ,  злодей ,  хоть   к   честный   поступок   я   рожать ,  любить   к   несчастие ,  гнать   отец   достойно   и   не   мочь   еще   и   умирать   спокойно ! 
или   погибать   сам . 
гда   страдать   ты ,  и   я   тогда   страдать   и   скорбь   свой   тогда   не   обладать .  любить   ты   сто   раз   я   много   живот .  твой ,  княжна ,  я   пленивш   красота   твой   горесть   мя   равный   огорчать . 
какой   то   слово ?!  что   слышать   я ,  драгай ?!  ты   грудь   мой   теснить ,  весь   ум   рассеевой .  преодолевать   себя ,  сносить   тоска ,  сноси ,  сноси ,  дражайший ,  и   жизнь   мой   спасать !  умерять   излишество   мучение   сердечный !  ты   гнать   в   гроб   я ,  не   быть   бесчеловечный ! 
гда   ты   смертие   отъяться   у   мы ,  я   радость   свой   не   чувствовать   в   сей   час .   м   горесть   подвластный   человек ?!  прощать ,  любезный   друг ,  прощать ,  мой   друг ,  навеки ! 
дражайший   княжна ! 
  жалкий   зрелище   смущать   смертельно   я :  о   небо ,  утолять   тоска   и   скорбь   она ,  скончать   печальный   день ,  в   котор   мы   терпеть ,  и   сделать ,  чтоб   сердце   в   любовь   без   слеза   кипеть ! 
