ах   ты ,  чухонский   сын !   бегать   бы   ты   с   мой .  вот   к   цветочница   велеть   снесть ,  что   на   петербургский .  небось   четвертак   на   извозчик   не 
              давать .  да   и   к   ваш   тож .  что ,  спать ? 
врать ,  а   вот   же   и   не   штопать   никогда . 
ну   так   что   ж ,  ремесло   другой   не   помешать .  не   сидеть   же   без   дело .   нечно ,  я   и   лакей ,
              да   и   женский   портной   вместе .  и   на   барыня   шить ,  и   на   другой   тоже  —  копейка   добывать .  а   вы 
              что ,  ведь   вот   ничто   ж   не   делать . 
ну   ты ,  смехун ,  смехун !  что   ж   из   то ,  что   лежать   весь   день ?  ведь   за   то   ж   ни   копейка   за 
              душа   у   ты   нет . 
что ?   говорить ,  ребята   бал   затевать ? 
да   ведь   что   ж   этот   бал !   только ,  чай ,  слава ,  что   бал . 
ступать ,  звонить   барин . 
ступать !   ступать !   звонить . 
да   ведь   что   ж   этот   бал ,  ведь   это   все   так . 
барыня   приказывать   кланяться   и   докладывать ,  что   быть   сегодня   к   вы . 
не   мочь   знать .  они   только   сказать : « сказать   ,  что   я   приказывать   кланяться 
              и   быть   к   они » . 
не   мочь   знать ,  в   который   час .  они   сказать   только ,  что   докладывать - де ,  говорить , 
             ,  что   я ,  говорить ,  к   они   сам - де   быть   у   они - с ... 
ну   видеть ,  ведь   вот   и   доставаться . 
прощать ,  братец ,  пора   уж   и   я . 
ну ,  да   уж   там   посмотреть   после .  прощай ,  ! 
