великий   царь !  ты   твой   воевода   боярин   князь      с   сиделец   псковский   бить   чело !  усердный   молитва   твой ,  предстательство   угодник   святой   и   сила   честный   крест  –  отбивать   мы   приступ   они .  несметный   число   ложиться   враг .  за   помощь   в   шава   бежать   король ,  а   продолжать   осада   он   ближний   воевода   указывать ! 
уж   пять   неделя   они   вести   подкоп ,  али   борозда   и   неумолчно   из   пушка   бить   по   стена !  князь    навстречу   он   подкоп   рыть   велеть .   шлисить   под   земля .  бой   великий   там   закипать ;  в   котел   пороховой   успевать   наш   бросать   огонь  –  и   разом   взлетать   с   лях   на   воздух .  много   гибнуть   наш ,  но ,  хвала   творец ,  все   вражий   взрывать   работа . 
дземный   ход   видеть   неудача ,  они   тогда   свозить   на   ближний   холм   весь   стенобойный   снаряд   вместе   и   к   вечер   пролом   пробивать .  тотчас   к   он   мы   подкатить   пушка :   и  ,  и ,  когда   они   уж   устремляться   с   крик   к   пролом ,  мы   встречать   их   крупный   чугун   и   натиск   они   отбивать . 
к   утро   великий   приступ   приказывать   король .  мы   ж   в   колокол   ударять   осадный ,  бор   весь ,  хоругвь   распускать ,  святой   мощь  - князь   вкруг   древний   стена   с   молитва   обносить   и   ляхов   ждать .  гул   такой   раздаваться ,  как   будто   налетать   непогода …  мы   встречать   напор   со   весь   раскат ,  с   костров ,  со   стена ,  с   бык ,  с   обломов ,  с   башня ,  сыпаться   на   они   кувшин   зелье ,  каменья ,  бревно   и   горящий   лен …  уже   они   слабеть  –  вдруг   король   меж   они   являться ,  сам   поводить   дружина  –  и   как   вода   шуметь   на   стена   их   сила   снова   поливаться .  напрасно   мы   отбиваться   бердыш  –  башня   свинарский   обсыпать   литовец  –  как   муравей   полезть  –  на   зубец   схватываться   с   мы  –  новый   ватага   за   они   лезть  –  долго   мы   держаться  –   наконец … 
наконец   они   сломать   мы   и   овладевать   башня ! 
князь   ,  увидеть   башня   полный   враг ,  свой   рука   схватывать   зажигать   светоч   и   в   подземелье   бросать .  с   гром   башня   взлетать   вверх  –  и   каменный   дождь   далеко   стан   засыпать   литовский . 
этот   приступ   следний   быть .   ь   уходить   от   псков .    осада   передавать . 
примерный   счет ,  убитый   быть   тысяча   до   пять ,  а   раненый   и   вдвое . 
в   пять   приступ   убито   тысяча   с   двадцать ,  да   наш   тысяча   до   семь . 
