что   это ?   что   вы   делать ? 
пьяный ? 

                  вернуть ,  ты 
                вернуть ?..   идти ,  болван ,  в   свой   место . 

                  разумеется ,  пьяный …  да 
                что   тут   за   возня   у   вы ? 

                  еще   колокольчик ?  где ?   что   такой ?.. 
                    что   это ?   здесь ?   в 
                гостиная !.. 
да   что   ж ,  здесь   в   набат   бить ?.. 
да   помиловать ,  ведь   это   глупость !   ведь   это   черт   знать   что   такой !..  а ,  да   что   и 
                говорить !..    тут   человеческий   смысл   нет …  ведь 
                это   всякий   раз   себя   язык   прикусывать !.. 

                  вечеринка ?   какой 
                вечеринка ?  о   какой   вы   вечеринка   говорить ? 
да   ведь   вы   я   говорить ,  что   вот   последний   быть ,  уж   больше   не   быть . 
хороший   ваш   сахар  —  свет :  требовать !..  да ,  как   же ,  проваливаться   он   в   преисподняя …   требовать !.. 
                у   кто ?   у   я ,  что   ли ,  требовать ?..   лно   вы ,  сударыня ,  егозить !  что   вы   это   как   ум 
                рехнуться ? 
да !  вытаскивать   я   в   москва ,  пойти   затея ,  бал   да   бал ,  денежный   трата   всякий ,
                знакомство …   суетня ,  стукотня !..  дом   мой   поставлять   вверх   дно ;  мой   казачка   —
                мальчик   хороший   быть  —  сорока   одевать .  вот   этот   дурак  ,  башмачник ,  производить   в 
                швейцар ,  надевать   на   он   епанча   какой-то ;  вот     колокол   навешивать ,  звон   такой   идти   по   весь   дом !.. 
!   ведь   у   человек   дурь   много  —  все   не   перенимать !..  ну   что   вы   тут   наставлять ! 
                    какой   кружка ?   какой 
                благо   собирать ? 

                  головный   список   тараторка ,
                болтунов … 
праздношатайка ,  побродяга   всесветный ,  человек ,  который ,  как   бухарец   какой ,  слоняться 
                день-деньской   из   дом   в   дом   и   таскать   сор   всякий ,  да   не   на   сапог ,  а   на   язык . 
да ! 
нет !   горе . 
и   знать   он   не   хотеть ! 
чал ,  сударыня ,  торчать .  не   вы   жаловаться ;  на   мой   торчание   балик - то   давать . 
бал - то   давать ? 
бал - то   давать ?!! 
сзывать   человек .    сюда !  сюда !..  и   они   же ,
                благодетель ,  наезжать ,  объедать ,  опивать   да   мы   же   на   смех   подымать !.. 
чше .   гда   с   мужик   толковать ,  так   или   я   польза ,  или   он ,  а   иной   дело  —  оба .  а 
                от   ваш   звон   кто   польза ? 
нельзя ?..  надо ! 
так   быть   нищий …    да   что   с   вы 
                говорить ! 
э ,  матушка !   такой   же   чудак ,  как   и   мы . 
что   ж ?   она   прилично   быть   одевать ;  она   женщина   хороший . 
что   ж   тут   худой ,  что   спрашивать ,  кто   такой ?  я   тут   худой   не   видеть .  а   вот   что   худо :
                девочка   молоденький  —  что   она   учиться ?   что   слышать ?  выходить   в   двенадцатый   час   из 
                спальня  —  пойти   визитный   карточка   вертеть …  вот   ты   и   занятие !   то :  гонять   по 
                город ;  там   в   театр ,  там   на   бал .  ну   какой   это   жизнь ?  к   что   вы   она   готовить ?   что 
                учить ?   а ?   вертушка   быть ?   шуры-муры ,  коман   ву   порт   ву ? 
дело ,  сударыня ,  порядок . 
в   свой   дом   занятие … 
экономия … 

                  милосердовать ,  сударыня !.. 
не   хотеть ! 
давать !  я   вы   не   указчик ! 
вона !..   эка   ведь   они   гиль   в   голова   садиться :  без   расход   девочка   замуж   не   отдавать ! 
                сударыня !   когда   знать ,  что   девочка   скромный ,  дом   хороший ,  да   еще   приданое   быть ,  так 
                порядочный   человек   и   так   жениться ;  а   с   расход   да   с   франдыбаченье   ваш   так   отдавать ,
                что   после   наплакаться . 
не   за   чучело ,  сударыня ,  а   за   человек   солидный … 
переводить - ка ,  матушка ,  дух . 
дух ,  дух   взять !.. 

                  ну   вот   и   она .  кралечка   ты   мой !    баловница ! 
ну ,  что   же   ты   делать ,  с   кто   танцевать   вчера ? 
с   ? 
миловать ,  матушка !   он   бы   пора   и   бросать . 
ну ,  уж   человек   в   лета :  он   ведь   под   сорок   быть . 
не   знать ,  что   вы   даваться   этот   .   нечно ,  мужчина   видный , —  ну   приятный 
                человек ;  зато ,  говорить ,  как   в   карта   играть ! 
игра   игра   рознь .  а   вот    карта   в   рука   не   брать . 
что   делать !   застенчивый ,  свет   мало   видеть .  это   не   порок . 

                  ми - то …   широко   очень   плыть …  не   ляпнуться 
                бы   вы   со   всего-то   мах … 

                  середь - то   высокий   общество   не   садиться   бы   в 
                лужа . 

                  то-то ,  не   садиться . 
ну   что   вы ?  вот   тащить   я   ваш     на   бег .  ну   что   я   там   делать ?  до 
                рысак   я   не   охотник . 
какой   человек ?   лошадь   ехать   смотреть ,  а   не   человек . 
да   проваливаться   он ,  ваш   бом …   
                ай !..  ах   ты ,  черт   взять !   что   за   попущение   такой .  я   это    весь   рука   обломать :
                терпение   нет .  ,  я   вы   говорить   ,  изволить   этот   звонок   уничтожать . 

                  да   что   же   вы ,  в   самый   дело ?   ну   не   хотеть ,  да   и 
                только ! 
где   же   вы   это ,  ,  пропадать ?  я   уж   стосковаться   по   вы . 
ну   вот ,  видеть :  не   я   один   говорить . 

                  а   я   вы ,  сударыня ,  говорить ,  что   вы   я 
                этот   колокол   выгонять   из   дом . 
да ,  вон   видеть !  что   в   деревня   делать ?  толковать   вот   с   они !..  распоряжение ,  сударыня ,
                надобно   сделать   к   лето  —  навоз   вывозить ;  без   навоз   балик   давать   не   быть . 
не   мочь . 
должный . 
оттого   все   и   разоряться . 
да ,  от   навоз . 
я ,  матушка ,  об   это   не   заботиться   что …    ай !..  ах ,  царь   небесный !  да   ведь   я   все   издергивать .  я   этак   жить 
                не   мочь …     нимать   ли ,  сударыня ,  я 
                этак   жить   не   мочь !  что   ж ,  вы   я   уморить   хотеть ?.. 

                  батюшка ,
                 !   отец   родной !   спасибо ,  от   душа   спасибо !    что ,  ,  а ?  да   я   уж   и   сам   чувствовать ,  что   не   в   мера . 
миловать !   как   что ?  да   ведь   это   напущение   адский !   больной   сделаться .  именно   вечевой .  вот 
                здесь   как   вече   какой   собираться . 
ну   вот   оно !   как   гора   с   плечо …    эй ,  ты ,  !   епанча !   пономарь   пустой   колокольня !   поди   сюда !.. 
                    ди   сюда !   сымать   он ,  разбойник ! 
как   себя ?  вот !.. 
что   ты ?   неужели ?  сказать ,  батюшка !  как   это   вы   на   весь   становиться ?  и   дело   вы   всякое 
                знать ,  и   пустяк   всякий   знать ! 
что ,  что   такой ?  куда   на   двор ? 
право ,  не   знать . 
а ,  да ,  да ,  да !  ну   что   ж ?  вы   его   приводить   из   деревня ? 

                  любопытно ,  любопытно   взглядывать . 
любезный   мой    !   
                благодарить ,  благодарить !  да   то …   я ,  право ,  совестно . 
ей-ей ,  совестно …  как   же   это ?  ,  !.. 
да   вот ,  смотреть ,  ведь   я     бычок - то   подарить … 

                  удить - ви - тельный !..  воображать   себя :
                голова ,  глаз ,  морда ,  рожок !..   
                удивительный …  так   он   из   ваш   симбирский   имение ? 
так   у   вы   в   бирск   имение ! 
и   скотоводство   хороший ? 
вы   и   до   скотина   охотник ? 
о   господи !   и   насчет   укопа   таки   тово … 
а   вот   уж   до   деревня ,  кажется ,  нет … 
вот   так-то   я   сам   чувствовать . 
а   на   гумно ? 

                  именно   тихий ,  мирный   дело …  вот , 
               ,  умный - то   человек   как   говорить ! 

                  чай ,  решительно ,  чай . 

                  не   знать . 

                  право ,  не   знать . 

                  правда ,  совершенный   правда ! 

                  а   что ?..  ну   что   ж ,  пожалуй ,  и   мы   тряхнуть 
                деревенщина …  отказывать - то   нельзя :  человек   любезный . 

                  я - то   прикидываться …   а ?..   каков 
                шалунья ?.. 

                  написать ,  сейчас   написать ! 

                   !   у   мы ,  что 
                ли ,  обедать ? 
я   они   знать :  они   только   повадка   давать  —  копейка   платить   не   быть .     ндратий !  слышать ?   так   и   написать :  все   в   изделие ! 
                 !  где   же   он ?  я   так   и   знать .    ты  - то   написать .  я   и   он   в   изделие   упек .  он   что   смотреть ? 
                брюхо - то   ростит !  брюхо   на   прибыль ,  а   оброк   на   убыль  —  порядок   известный …  
                !    вот   вы ,  сударыня ,  и 
                московский   житие ! 
а   вот   что :  по    семь   тысяча   недоимка ! 
во ,  во ,  серебро !    что   вы !   совсем   уже 
                рехнуться ! 
а   вот   вы   съездить   к   он ,  да   и   спрашивать   :
                что   ты ,  ,  делать ?..  у  —  вы !!    !  да   где   же   он ? 
на   бег   уезжать ? 
ну ,  я   он   там   находить . 
во !   теперь   оставаться .  что   я   вы   как   пешка   даваться :  то   ступать ,  то   не   ездить . 
дело ?   какой   дело ?  опять   пустяк   какой-нибудь . 
да   вы   всякий   день   с   он   иметь   продолжительный   разговор  —  все   не   пересказывать . 
ни   черт   не   понимать . 
ну ,  он   с   он   и   целоваться . 

                  я   двадцать   год   знать ,  что   у   я 
                дочь ;  я   близко   знать ,  что   вы . 
ничто   не   понимать . 

                  что   такой ?   уж   не   сватовство   ли   какой ? 
уж   он   человек   в   лета . 
да    за   он   не   пойти . 
кто ?   я ? 
сказать   я …     таранта ! 
бестолковщина ,  вздор ,  сударыня ! 
а   толком   спрашивать ,  так   толком   надо   и   подумать . 
так   что   ж ?  очертя   голова ,  первый   встречный   она   и   нацепить   на   шея ?  надо   знать ,  кто   он 
                такой ,  какой   у   он   состояние … 
не   пачпорт ,  а   знать   надо … 
какой   состояние ? 
какой   имение ?   имение   имение   рознь . 
вы   говорить ,  а   не   я . 
какой   у   он   имение ? 

                  а   вы   что   ко   я   приставать ? 
а   хороший   ли   он ? 
прекрасный   человек !   а   послушать ,  так   в   карта   играть ,  по   клуб   шататься ,  должишки 
                быть … 
кто   в   долг ,  тот   я   не   зять . 
что   ж   делать !   поискать ! 
м   и   поискать . 
делать   нечего :  сидеть .  не   за   козел   же   она   выдавать . 
переводить ,  матушка ,  дух ! 
дух ,  дух   взять . 
нечего ?..   я   говорить   нечего ?..  так   я   вы   вот   что   сказать :  вы   он   нравиться   и  
                нравиться ,  да   я   не   нравиться  —  так   и   не   отдавать . 

                  кто   это   злодей ?   я ,  что   ли ?..   я - то ?.. 
нет ,  так   уж   вы !.. 

                  нет ,  вы … 

                  ничего ,  мой   дружочек :  мы   так   с   тетка 
                говорить … 
я ,  сударыня ,  не   стих ,  я   стихать   нечего . 
ну   вот   я   и   спрашивать :  сказать   я , ,  пойти   ли   ты   замуж   против   мой   воля ? 
в   монастырь ?..  господь   с   ты !..   что   ты   это !..    ну   вот ,  погодить ,  мы   подумать …    не   плакать …   мы   подумать …  господи !   что   это   такой ?.. 
о   боже   мой !    ! 
да   мы   это   промеж   себя ;  у   мы   так ,  разговор   быть   совсем   о   другой . 
  ведь   это   так   трудный ,  это   такой   трудность ,  что   я   попросить   вы   давать   мы   несколько 
                время   пораздумать . 
нет .  я     только   что   сообщать . 
нет ,  я   ничто   не   думать . 
да ,  конечно … 

                  как   же   это ,  я ,  право ,  не   знать . 
да ,  ну   и   о   состояние . 
да   что   она   приданое !   она   ведь   у   я   один . 
все   это   так ,  ,  согласный ;  только   знать ,  в   этот   дело   нужный ,  так 
                сказать ,  положительность . 
нет ,  разумеется ,  нет . 
нет ,  я   богатство   не   искать . 
признаваться   вы ,  быть   такой   разговор . 
куда ,  помиловать !   омут ! 
великий   вы   правда   сказать :  один   зло  —  это   город . 
неужели   в   деревня ? 
вы   разве   любить   деревня ?.. 

                  нет ,  нет ,  позволять !  как   же   это ?.. 
                позволять …   я   и   не   думать … 

                  может ,  и   действительно 
                воля   божий !  ну ,  благословлять ,  господь !  вот ,  ,  вот   вы   ее   рука ,  да   только 
                смотреть … 
вы   сдерживать   слово   о   седой - то   старик . 
давать - то   господи ! 

                  ну ,  ты ,  мой 
                душенька ,  не   быть   плакать ?   а ? 

                  ой   ли ? 
да   ведь   она   то …   нежный   очень … 
право ,  нежный . 

                  какой   у   вы   прекрасный   квартира ! 
нет ,  я   вот   здесь   на   диван :  здесь   вот   хорошо   
                         

                  ах ,  очень   приятно .   
                         

                  в   военный   служба   изволить   служить   или   в 
                статский ? 

                  жить   изволить   в   москва   или   в 
                деревня ? 
сказать ,  в   какой   губерния   иметь   поместье   ваш ? 
а   уезд   какой ? 

                  да - с . 
в   ском ? 
да    уезд   в   нижегородский   губерния . 

                  да ,  точно ,  именно :  один    в 
                нижегородский ,  а   другой   в   бирский . 
извинять ,  извинять ,  ваш   правда .    сказать ,  а 
                предводитель   у   вы   кто ? 
как - с ? 
не   знать …   не   иметь   честь   знать … 
и   хороший   человек ? 
в   наш   время   это   редкость . 
ну ,  однако … 

                  вы ,  как   заметно ,  иметь   от   человек   и 
                огорчение   в   жизнь . 

                  бывать ,  весь   бывать   в   жизнь …  а   как   у   вы 
                земля ? 
у   вы   там   должный   быть   чернозем ?   точно :  ведь   бирский   черноземный   губерния . 
и ,  сказать ,  урожай   должный   быть   отличный ? 
неужели ? 

                  а   степной - то   помещик   каков ?  сказать :
                умолот   как   у   вы   бывать ?.. 
сказать ,  ,  имение   ваш   в   бирский   губерния ,  а   родственник   ваш 
                жить   в    губерния . 
а !   понимать .  а   матушка   ваш   как   быть   урожденный ? 
а ,  старинный   род . 

                  а ,  да ,  вот . 
он   уж   умирать ? 

                  ну   нет ,  милостивый   государь ,  попробовать   бы 
                вы   похозяйничать   у   мы   в   ской   губерния ,  так   другой   бы   заговаривать :  у   мы 
                агрономия   нужный ;  без   агрономия   ничто   не   сделать . 
судить   сам :  у   мы ,  сударь ,  земля   белый ,  холодный ,  без   удобрение   хлеб   не   давать . 
да ,  не   давать .  так   тут   уж   поневоле   приниматься   за   всякий   улучшение ,  да   и   в   журнал - то 
                заглядывать …  вот ,  писать ,  какой   урожай   у   англичанин ,  так  —  что   ваш   степной . 
неужели ? 
нет ,  не   знать . 
однако   весь   изобретение ;  теперь   фабрика ,  машина ,  пароход … 
а ,  ,  друг   милый ,  насилу - то !   
                честь   иметь   представлять :   ,  наш   добрый   сосед   и   друг   наш   дом . 
                      . 
что   ж   вы ,  ,  так   поздно ? 
лно ,  батюшка ,  в   восемь   час   вечер   какой   дело !.. 
слушать - ка ,  ,  как  - то    англичанин   резать . 
вот   вопрос - то !   эк   он   они   цеплять ! 

                  что ,  батюшка ,  что ?   
                         
что - о - о ?  недослышать ,  братец ! 
как   где ?   здесь ,  ну   вот   здесь . 

                  фу   ты ,  пропасть !   ну ,  здесь !  да   что 
                это ,  братец ,  с   ты   лад   нет ?  ну   разве   ты   не   знать ,  что   мы   теперь   у  ,  у 
                ,  в   его   дом …  ну ? 
у ,  у !   что   ты ,  спятить …   с   ум   сходить !.. 

                  ну   послушать ,  ,
                ведь   этот   слово   говорить   нельзя :  про   мой   будущий   зять   говорить   ты   это .  опоминаться ,
                братец ! 
однако   послушать ,  сударь !  какой   вы   иметь   право ?.. 
что   такой ? 
какой   солитер ?  это    булавка ? 
у   она . 
верно . 
ну   вот ,  вот   и   выходить   вранье . 
где   ж   он ? 
пустяк …   миловать !..   я   он   вчерашний   день   еще   видеть … 
слушать ,   … 
как   же   он   попадать   к   ? 
взять ?..  как   взять ?.. 
кто   это ?   ? 
как   так ? 
ну …   ну ,  что   ж ?.. 
да   быть   не   мочь :  тут   что-нибудь   не   то . 
от   ростовщик ?.. 

                  что   ж   это   такой ?..  господи !..  что 
                это   такой ?   !   !   !.. 
ди   сюда !    сказать   я , ,  твой   солитер 
                целый …   а ?.. 
что ?..   что ?.. 

                  ну ? 
лно ,  мой   друг ,  полно !  я   сам   не   знать ,  что   это   такой ? 

                  жалуйста ,  ,  тот …   мы 
                хотеть …   поговорить   семейно ,  один   минута . 
да   оно ,  конечно ;  только   я   бы   попросить   вы . 
да   о   тот   солитер ,  что   вы   мы   обделывать   в   булавка .  вы   он   нынче …   у   дочь   мой 
                взять ? 
ну ,  теперь   он   у   вы   или   нет ? 
да   я   никогда   не   иметь   мысль .  ну   вот   приходить   он ,  говорить ,  что   я   дочь   свой   топить ,  что   вы 
                мы   обманывать ,  что   солитер   взять   вы   и   закладывать   ростовщик …   ну ,  судить   сам … 

                  давать !    вот ,  сударь ,  что   значит   вранье !    и   сомнение   нет :  она ! 

                  да   кто   же   вы   такой   вздор   сказать ?   где   вы 
                он   слышать ?.. 

                  мой . 

                  что   ж   вы   много   здесь   делать ?  ступать 
                вон . 
оставлять ,  господин ,  просить   вы ! 
вершенно ,  совершенно   довольный .   миловать !   просто   с   ум   сходить . 

                  как   кончать ? 

                  да ,  я …   да   помиловать ,  ,  что 
                вы ?  я   никогда …   он   совсем   полоумный .  ну   можно   ли   обращать   внимание   на   его   слово ? 
  !   что   вы ? 
  !   просить   вы ,  прощать   я ;  прощать   я ,  просить   вы … 
ну ,  вот   так-то .    ну   вот   так-то . 
хоть   завтра . 
да ,  именно   в   стрешнево . 
бог   с   он !   что   я   с   он   теперь   делать ? 
что   хотеть ,  я   на   весь   согласный .  у   я   в   голова   вот   что .    я   ведь   один …   вот   она …    у   я   ведь   только … 
ну   что   ж !   мы   хоть   сейчас . 
ну ,  ,  ехать ;  мы   готовый . 
 ,  ради   бог ,  успокаиваться !  что   вы ? 
бежать ,  матушка ,  бежать !   от   срам   бежать ! 
