да . 
а   наш   вы   почтение .  как   твой   здоровье ,  любезный ? 
класть ,  и   в   голова   я   не   впадать   за   ты   молиться .    здоровый ?  что   ночь   навещать ? 
в   забота   твой   его   величество   не   нуждаться .  ты   что   препоручать ?  секретный 
              наблюдение ,  какой   ты   и   должный   наилучше   исполнять .  и   говорить   не   столь   витиеватый ,  ты   не   на 
              амвон . 
ишь ,  ловкач !    шея   ты   не   накостылять ? 
как   камердинер - то   он   звать ?  фрол ,  что   ли ? 
ротозей   .  далее . 
это   в   сторона . 
на   фортепьяно ?  какой   же   сочинение ? 
экий   память   у   ты   богатый !  далеко . 
какой   книга ? 
следний   книга   ты   рекомендовать .  пить ? 
оставлять   книга .  далее . 
   ко   я .   джук . 
надобно ,  чтобы   к   завтрема   быть . 
что   за   чудо ,  англичанин   в   питер   проваливаться . 
да . 
хорошо .    изволить   подождать   там ,  ,  я   вы 
              сейчас   принимать .  ну ,  не   сукин   ты   сын   после   это ?  дармоед !  наследник   цесаревич   воспитатель .  
              ,  действительный   статский   советник !  ведь   ты   почерк   должный   знать ! 
отделение   взбудораживать .  ты   морда   надо   бить ,  битков !  далеко . 
опять   иностранец ? 
битков !    письмо ,  письмо   я   сюда !   давать   на 
              полчаса . 
жалование   получать   у   вы   ни   у   кто   рука   не   трястись .  точно   узнавать ,  когда   быть 
              доставлять   письмо ,  кто ,  и   кто   быть   в   посольство   принимать ,  и   кто   быть   доставлять   ответ . 
              ступать . 
жалование ?  за   это    с   ты   еще   получать   следовать .  ступать   к    ович ,
              сказать ,  что   я   приказывать   выписывать   тридцать   рубль . 
"  искариотский   ида   ко   архиерей ,  они   же   обещаша   сребреник   дать ..."  и   быть   этот 
              сребреник ,  друг   любезный ,  тридцать .  в   память   он   все   так   и   плакать . 
этот   сумма   для   я   слишком   грандиозный .  ступать   и   попросить   ко   я    а 
              богомазова . 
гадать   грех .  это   копия   письмо   к   у . 
нет ,  это   вы   колдун .  как   же   это   вы   так   искусно ? 
благодарить   вы .  отправлять ? 
еще   что ,   ? 
что   говорить   этот   старый   враль ? 
хромоногий ? 
так .  еще ,   ? 
благодарить   вы . 
доходить   очередь   и   до   мученик . 
чрезвычайный   услуга   оказывать ,   .  я   быть   иметь   удовольствие   о   вы 
              граф   докладывать . 
нимать ,  понимать .  деньжонки   не   надобно   ли ,   ? 
а   я   вы   триста   выписывать   для   ровный   счет ,  тридцать   червонец .  сказать ,  пожалуйста ,
               ович .   " буря   мгла   небо   крыть ... 
              вихорь   снежный   крутить " .   здравие   желать ,  ваш   императорский   величество .  в   штаб   корпус   жандарм ,  ваш 
              императорский   величество ,  все   обстоять   в   добрый   порядок . 
номарев ,  шинель . 
слушать ,  ваш   величество . 
стих   читать ,  ваш   величество .   бираться   докладывать   его   сиятельство . 
вот ,  ваш   сиятельство ,  бездельник   в   список   распространять   пушкинский   стихотворение   по 
              повод   брюлловский   распятие .   мнить ,  вы   изволить   приказывать   поставлять   к   картина   караул ? 
              к   сожаление ,  в   отрывок .     у   подножие   теперь   крест   честный ,  как   будто   у   крыльцо   правитель   градский ,  мы   зреть  –  поставлять   на   место   жена   святой  –  в   ружье   и   кивер   два   грозный   часовой .  к   что ,  сказать   я ,  хранительный   стража ?  или   распятие  –  казенный   поклажа ,  и   вы   бояться   вор   или   мышь ?..  здесь   пропуск .  иль   опасаться ,  чтоб   чернь   не   оскорблять   тот ,  чей   казнь   весь   род   адамов   искупать ,  и   чтоб   не   потеснить   гулять   господин ,  пускать   не   вести   сюда   простой   народ ?  бенкендорф .  как   это   озаглавливать ? 
рская   власть . 
кроме   сие ,  у   студент     при   обыск   находить   краткий   стихотворение   в 
              копия ,  также   подписывать :  а .   . 
осмеливаться   докладывать ,  ваш   сиятельство ,  неудобный . 
в   россия   нет   закон .  а  –  столб ,  и   на   столб  –  корона . 
в   копия   подписывать :  а .   . 
как   же ,  ваш   сиятельство :  не   поздно   послезавтрашний   день   я   ожидать   в   столица   дуэль . 
между   двор   его   величество   камер-юнкер      и   поручик 
              кавалергардский   полк   барон     ом - .  иметь   копия   черновик 
              оскорбительный   письмо    к   барон   уотец . 
золотой   сердце . 
это   как   приказывать ,  ваш   сиятельство . 
нимать ,  ваш   сиятельство . 
туз  –  десять   шаг . 
еще   бы ! 
слушать ,  ваш   сиятельство . 
" буря   мгла   небо   крыть ,  вихорь   снежный   крутить ..."  " не   туда " !..  ты   хорошо   говорить ... 
             " буря   мгла   небо   крыть ..."  не   туда ?   ротмистр    ко   я . 
здравствовать ,   . 
вы   собираться   запечатывать   кабинет ? 
я   попросить   вы   повременить ,  я   входить   в   кабинет ,  а   потом   мы   прикладывать   и   печать   корпус 
              жандарм . 
а   разве   вы   неприятно ,  ,  ежели   печать   корпус   жандарм   становиться   рядом   с 
              ваш   печать ? 
бумага   должный   быть   представлять   на   прочтение   граф   бенкендорф . 
вы   изволить   полагать ,  что   корпус   жандарм   мочь   действовать   вопреки   повеление   государь 
              император ?  вы   полагать ,  что   вы   осмеливаться   называть   доносчик ?  ах ,   ... 
              неужели   вы   думать ,  что   правительство   мочь   принимать   такой   мера   с   цель   вредить 
              кто-нибудь ?  не   для   вред   это   предприниматься ,   .  не   быть   терять 
              время . 
эй .  ты   кто   таков ,  любезный ? 
сбегать ,  друг ,  на   улица ,  узнавать ,  что   там   случаться . 
  донесение   с   пикет ,  сегодня   здесь   перебывать   сорок   семь   тысяча   человек . 
ага .  ах ,  чернь ,  чернь ...    жаловать ,  господин .  к   вынос ,  господин ,  просить .  ротмистр  ,  потрудиться   руководить   вынос .  а   вы ,
              полковник ,  просить   оставаться   здесь .  принимать   мера ,  чтобы   всякий   помощь   быть   оказывать   госпожа 
              ой   своевременно   и   незамедлительно .  а   вы ,  ,  оставаться   с   ,  не   правда   ли ?  страдалица 
              нуждаться   в   утешение ... 
