ме ...   мешковатый   немного . 
да   я   думать ,  матушка ,  что   ты   так   казаться . 
при   твой   глаз   мой   ничто   не   видеть . 
в   это   я   ты ,  матушка ,  и   верить   и   верить . 
да   я   и   сам   уже   видеть ,  матушка ,  что   он   узкий . 
мниться ,  друг   мой ,  ты   что-то   скушать   изволить . 
ну ,  беда   мой !   н   в   рука ! 
  крайний   мера   я   любить   он ,  как   надлежать   родитель ,  то-то   умный   дитя ,  то-то   разумный ,
                забавник ,  затейник ;  иногда   я   от   он   вне   себя   и   от   радость   сам   истинно   не   верить ,  что   он 
                мой   сын . 
правда   сказать ,  мы   поступать   с  ,  как   с   сущий   сиротка .   сле   отец   оставаться 
                она   младенец .  тома   с   полгода ,  как   ее   матушка ,  а   мой   сватьюшка ,  сделаться   удар ... 
от   который   она   и   на   тот   свет   пойти .  дядюшка   ее ,  господин   стародум ,  поехать   в   сибирь ;
                а   как   несколько   уже   год   не   быть   о   ном   ни   слух ,  ни   вести ,  то   мы   и   считать   он 
                покойник .  мы ,  видеть ,  что   она   оставаться   один ,  взять   она   в   наш   деревенька   и   надзирать 
                над   ее   имение ,  как   над   свой . 
ну   как ,  матушка ,  он   это   подумать ?  ведь    недвижимый   имение   мы   к   себя 
                придвигать   не   можно . 
то   правда ,  братец :  весь   околоток   говорить ,  что   ты   мастерски   оброк   собирать . 
так   по   соседство   ее   деревенька ? 
странный   дело ,  братец ,  как   родня   на   родня   походить   мочь .    наш   весь   в 
                дядя .  и   он   до   свинья   сызмала   такой   же   охотник ,  как   и   ты .  как   быть   еще   три   год ,  так ,
                бывало ,  увидеть   спинка ,  задрожать   от   радость . 
и   тут   быть   же   какой-нибудь   сходство ,  я   так   рассуждать . 
избавить   боже ,  коли   он   не   умирать ! 
мудрено . 
фью   наследница ! 
какой   беда !  ну ,  разорять   мы   до   конец ! 
ах   ты ,  отец   родной !  мы   уж   видать   вид .  я   к   они   и   появляться   не   сметь . 
да   он   сам   с    из   глаз   у   я   сгибнуть   да   пропадать .  я   что   виноватый ? 
не   отниматься ,  да   подкашиваться . 
я   женин   муж . 
за   что   немилость ? 
а   я   уже   тут   сгибнуть   да   пропадать . 
все ,  мой   отец . .  все ,  что   изволить . 
каково ,  мой   отец ? 
слушать ,  мать   мой . 
я   ли   виноватый ? 
хороший   мы ! 
без   вина   виноватый ! 
а !  до   что   мы   доживать ! 
от   кто   это ,  матушка ? 
