это   что   значить ?   … 

               .  итак ,  она …    любезный   друг   мой ,
              успокаиваться …   тотчас ,  вот   так ,  мы   все   дело   поправлять .  ты , ,  я   бы   охотно 
              производить   в   полковник  —  не   терять   голова ;  за   то   любить .  запирать   оба …   браво ,  позволять 
              я   ты   обнимать …   слушать ,  друг :  становиться   разговаривать   смирно ,  тихо ,  без   лишний 
              телодвижение …   как   будто   мы   говорить   о   какой-нибудь   хозяйственный   распоряжение . 
…   во-первых ,  успокаиваться ,  а   во-вторых ,  спрятать   свой   лицо …  ты   так   бледный   и   так 
              встревожить ,  что   они   тотчас   догадываться ,  о   чем   мы   говорить … 
ну ,  да …   он   и   она …  бог   они   знать ,  мочь   быть ,  они   как-нибудь   мы   видеть …  однако   ты ,
             ,  точно   запирать   дверь ?..   
                     
и   она   не   беспокоиться ? 
а   он   запирать   в   сад ? 
сказать ,  пожалуйста ,  любезный  ,  комната   донья    окно   на   двор   что   ли ,  или 
              в   сад …   в   сад ,  помниться ?.. 
прекрасно …   все   прекрасно …  они   мы   видеть   не   мочь …  дон   .  однако ,  и   ты   бледный ,
              … 
будто ?..  ,  вести - ка   тотчас    спускать   собака …   да   велеть   он   становиться   у   ворота   с 
              дубина …   слышать ?  да   подносить   он   вино  —  крепкий ,  хороший ,  старый   вино …  ступать .     слушать ,  неужели   донья  
              говорить   с   он ?..    хорошо ,
              ступать .    а !   приятно   изредка 
              расшевеливать   кровь  —  а ?  как   ты   думать ,  дружище ?  садиться - ка   на   скамейка ,  милый  ,  и 
              потолковать   о   план   сражение …    как   темно 
              становиться !..  как   весело   сидеть   в   темнота   и   думать ,  с   наслаждение   думать   о   месть !.. 
ты   думать ? 
а   зачем   же   она   не   звать   на   помощь ?  зачем   не   кричать ?  зачем   она   разговаривать   с   он ,  с 
              незнакомый   человек ? 
впрочем ,  мы   все   дело   разбирать ,  как   следовать ,  любезный   .  мы   любить   правосудие . 
              итак ,  во-первых ,  неприятель   уходить   не   мочь :  большой   утешение !  весь   сад   обносить   такой 
              высокий   забор . 
  мой   милость ,  как   ты   говорить ,  милый   .  с   какой   наслаждение   вбивать   я   каждый 
              кол !    дело   не   в   то .  наш   крепость   в   исправность ;  враг   у   мы   в   рука .  правда ,  быть 
              один   слабый   место :  ограда   возле   ворота   не   довольно   высокий ;  но    малый   славный ,  и 
              собака   у   он   знатный …  завтрашний   же   день ,  если   понадобиться ,  велеть   и   стена   повышать ,  и 
              крюк   вбивать … 
ну ,  это   мы   увидеть …  итак ,  повторять ,  враг   у   мы   в   рука …    бедный !   он   не   знать ,  в   какой   западня   лезть ! 
дон    д ',  друг   мой ,  изволить   предлагать   ваш   мнение .  мы   вы   слушать . 
я   вы   понимать ,  дон   .  фи !   как   неблагородный   вы   изволить   мыслить ! 
я ?  а   вот ,  узнавать   на   дело .   зволить   я   доставать   мой   фонарчик …  что   за   нелепость !   у   я 
              рука   дрожать ,  как   у   старик …   лый   !   вы   никогда   не   бывать   на   птичий   охота ?   не 
              ставить   силок !   не   расстилать   сеть ? 
а !   бывать !  не   правда   ли ,  как   приятно   притаиться   и   ждать ,  долго   ждать ?  вот ,  птичка ,
              красивый ,  веселый   птичка ,  начинать   понемногу   слетаться ;  сперва   дичиться ,  робеть ;  потом 
              начинать   поклевывать   корм   ваш ,  ваш   собственный   корм ;  наконец ,  совершенно   успокаиваться   и   уж 
              посвистывать ,  да   так   мило ,  так   беззаботно !..  вы   протягивать   рука ,  дергать   веревочка :
              хлоп !   сеть   упасть  —  весь   птица   ваш ;  вы   только   оставаться   придавливать   они   головка  —  приятный 
              удовольствие !   йдем ,  !  сеть   расставлять ,  птица   слетаться ;  пойти ,  пойти ! 
                  смотреть ,
             ,  что   за   пасмурный   вид   у   твой   дома !  ни   в   один   окошечко   не   видно   свет ;  весь 
              тихо ;  дверь   на   балкон   полураскрытый …  право ,  иной   чудак ,  пожалуй ,  подумать ,  что   в   это 
              дом   совершаться  —  или   должно   совершаться   преступление …  что   за   вздор !  здесь   жить   человек 
              скромный ,  тихий ,  степенный …   
                     

               .  извинять   я ,  сеньйор ,  просить   вы .  я 
              осмеливаться   без   ваш   позволение   входить   к   вы   в   комната …    я   присылать   наш   добрый   алькад 
              за   ваш   супруг …  любезный  ,  весь   наш   приятель   ты   ожидать   с   нетерпение …   ты 
              они   обещать   тотчас   вернуться …   пойти . 

               .  баба !  …  Тс …   она   на   мы   смотреть …  мы   и 
              теперь   его   мочь   схватывать , —  но   не   ты   ли   сам   соглашаться   подвергать   ее   испытание   и 
              посмотреть ,  что   она   сделать ,  когда   быть   знать ,  что   ты   не   скоро   прийти   домой .    что   за   пустяк !   ты   уставать …   да   разве   ты   старик ?   разве 
              мы   старик   с   ты ?   лно   притворяться ,  любезный …    о ,  ручаться   вы ,  сеньйор ,  вы   через   неделя   не   узнавать   ваш   муж …   он 
              я   сознаваться   сегодня ,  что   он   надоедать   жить   за   город ,  что   он   хотеть   переезжать   в 
              мадрид .  там - то   вы   зажить  —  быть   выезжать ,  веселиться !    как   вы   нравиться   намерение   ваш   супруга ?  вы   не   ожидать   такой 
              внезапный   перемена   в   немой ?..  да ,  да ,  вы   еще   предстоять   много   неожиданный .    пойти ,
              любезный   друг :  ты   видеть ,  донья    уставать ;  она   пора   почивать ;  мы   она   надоедать .  о !   я 
              уверенный ,  она   заснуть   сон   безмятежный   и   спокойный ,  сон   невинность …  да ,  кстати ,  милый 
             ,  сегодня   с   самый   утро   ворон   все   каркать   на   крыша   твой   дом ;  вести ,
              пожалуйста ,  застреливать   этот   глупый   птица .  старый   человек   говорить ,  что   ворон   предвестник 
              несчастие …  я   хоть   и   не   верить   весь   этот   вздор ,  но   весь   же   хороший …  ,  желать   вы 
              спокойный   ночь . 
что   против   воля   вы   покидать .  ведь   вот ,  что   ты   хотеть   сказать ,  дружок ?  о ,  мой   приятель ,
              дон  ,  настоящий   придворный …  спокойный   ночь ,  прекрасный   и   добродетельный 
              сеньйор !   
                     

               .  это   я . 

               .  видеть …   но   я , —  вы   видеть  —  безоружный . 
я   все   знать .  вы   не   нужно   клясться . 

               .  во-первых ,  я   не   требовать   от   вы   ни 
              уверение ,  ни   оправдание ;  а ,  во-вторых ,  сеньйор ,  ваш   присутствие   здесь   неуместно …  не 
              угодно   ли   вы   пожаловать   за   я ? 
о ,  не   бояться … 
если   вы   никто   не   бояться ,  так   идти   за   я . 
на   улица ,  не   далее ,  как   на   улица ,  мой   милый   дон   …  а   там   я   с   вы   раскланиваться  —  и   до 
              приятный   свидание … 

               .  а !   вы   сознаваться ,  что   вы   я   оскорблять !..  дон 
              .  однако  —  теперь   я   вспоминать  —  не   вы   супруг   сеньйор … 
я   здесь   по   его   приказание . 
,  не   забываться !..     нимать …   но   вы   не 
              иметь   право   даже   сожалеть   о   она …  завтра   вы   мочь   о   она   молиться ? 
о ,  ничто ,  ничто !  я ,  знать ,  старый   шутник …  не   угодно   ли ?   
                     
изволить .   
                     
в   самый   дело ? 
зачем   же   ты   поручать   я   распоряжаться ? 
что   я   он   вызывать ,  убивать ,  кровь   он   смывать   пятно   с   твой   честь ,  не   правда   ли ?  чужой 
              рука   жар   загребать   так   покойно ,  так   удобно !   а ?   дружище ?  он   мочь   тоже   я   убивать ,  потому 
              что   шпага   быть   у   он   препорядочный ;  но   надобно   же   надеяться   на   провидение ,  не   правда 
              ли ,  друг   мой   истинный ,  любезный   ?  оттого - то   ты ,  должно   быть ,  и   не   входить   со   я 
              к   они …  такой   сорванец   мочь ,  пожалуй ,  сгоряча   убивать   человек … 
не   думать . 
вспомнить ,  что   я   требовать   от   ты   совершенный   повиновение ;  вспомнить ,  что   ты   соглашаться   на 
              весь   мой   требование ,  и   потому   изволить   выходить   из   комната . 
я   надобно   сперва   поговорить   с   донья   . 
слушать ,  любезный   …  я   уверенный ,  что   ты   завтра   быть   я   благодарить .  ты   ведь 
              хоть   и   старший   я ,  но   такой   горячка …  этот   любезный   человек   я   выпускать   оттого ,  что   не 
              хотеть   наделать   шум   в   околоток ,  не   хотеть   навлекать   на   ты   тьма   неприятность .  притом ,  ты 
              сам   знать  —  честь   твой ,  в   сущность ,  нисколько   не   пострадать :  мы   ведь   с   ты   почти   глаз 
              не   спускать   с   незваный   гость …  твой   жена   довольно   наказывать   за   свой   легкомыслие …  мы   она 
              порядочно   напугать …  а   ты   готовый   теперь   она   убивать !  я   ты   знать :  ты   превспыльчивый 
              человек . 
вы   находить ?  впрочем ,  в   этот   дело   вы   судья .  - мой ,  она   бы   не   следовать   даже   говорить 
              с   он … 
ты   знать ,  она   я   бояться .  я   хладнокровно   и   спокойно   растолковывать   она   ее   вина .  ты   быть 
              несколько   день   сряду   обращаться   с   она   вежливо ,  но   холодно , —  и   понемногу   все   прийти   в 
              обыкновенный   порядок .  она   я   еще   более   возненавидеть …   но   что   же   делать !   я   полагать   себя 
              правило :  все   жертвовать   для   друг . 
вот ,  что   дело ,  тот   дело !.. 
прощай . 
хорошо . 
слушать . 

               .  я   решаться !    ,  попросить   донья 
               пожаловать   ко   я … 

               .  а   потом   ложиться   спать  —  и 
              спать   крепкий   сон …  ты   я   понимать ?.. 

               .  теперь   ты   мочь   уходить …   
             ,  не   угодно   ли   вы   садиться ?..     … 
к   крайний   мой   сожаление ,  я   не   в   право   откладывать   наш   разговор   до   завтра …  не   угодно   ли 
              вы   выпивать   стакан   вода ? 

               .   …   после   то ,  что   сегодня   случаться ,  я   бы   не   находиться 
              здесь   с   вы   наедине   без   особенный   приказание   наш   супруга …  притом ,  наш   разговор 
              быть   либо   весьма   не   длинный ,  либо   так   занимательный   для   вы   и   для   я ,  что   вы   не 
              пожаловаться   ни   на   скука ,  ни   на   усталость .  вы   я   бояться ,  сеньйор , —  я   это   знать ;  но   вы 
              я   бояться ,  как   человек   суровый   и   строгий ,  не   как   человек   грубый   и   неприятный ,  а 
              потому   я   надеяться   на   ваш   откровенность .    вы   уставать …   я   просить   вы   садиться .    я   даже 
              вовсе   не   намерен   вы   мучить   расспрос .  я   все   знать  —  и   вы   знать ,  что   я   весь   знать . 
              зволить   я   вы   предлагать   один   вопрос …  какой   род   быть   тот   чувство ,  который ,  как 
              кажется ,  так   внезапно   овладевать   вы   при   вид   этот   молодой   человек ?    ,  отвечать   я ,  как   бы   вы 
              отвечать   ваш   отец .   гласиться   сам , —  дон    совсем   иначе   говорить   бы   с   вы  —
              не   правда   ли ?  отвечать   ж   я   хоть   из   благодарность   за   то ,  что   я   избавлять   вы   от   весьма 
              неприятный   объяснение …  если   б   вы   знать ,  сколько   в   душа   мой   снисходительность ,  даже 
              нежность … 
во   я ,  …    я   ждать 
              ваш   ответ . 
я   вы   верить ,  сеньйор …  и   не   правда   ли ,  завтра   же   вы   весь   позабывать  —  и   он ,  и   ваш 
              слово ,  и   ваш ,  как   вы   говорить ,  непростительный   неосторожность … 
разумеется ,  сеньйор .  ваш   жизнь ,  как   жизнь   почти   весь   замужний   женщина ,  так 
              однообразный ,  что   подобный   впечатление   не   мочь   тотчас   же   изглаживаться …    ваш   сердце ,
              сказать ,  ваш   сердце   не   быть   долго   помнить   сегодняшний   происшествие ?..    я   уважать   ваш   молчание …  я   вы   понимать ,
              сеньйор …   слушать :  ваш   супруг   прекрасный ,  достойный   человек , —  но   он   не   молодой ;
              а   вы ,  вы   еще   очень   молодой ,  а   потому   и   не   удивительно ,  что   вы   предаваться   иногда 
              мечтание ,  не   совсем   позволительный ,  но   неизбежный .  до   сей   пора   ваш   мечтание   не 
              принимать   никакой   определенный   образ …   а   теперь …   а   теперь   вы   быть   знать ,  о   кто 
              думать ,  когда   в   бессонный   ночь   быть   сидеть   у   полураскрытый   окно   и   смотреть   на   звезда ,
              на   луна …   на   этот   сад ,  на   этот   темный   сад ,  в   который   он   некогда   ожидать   вы …  не   правда   ли ,
              сеньйор ? 
я   вы   не   обвинять …   я   даже   думать ,  что   с   некоторый   точка   зрение   сам   дон    должный 
              радоваться   сегодняшний   приключение ?  он   мочь   быть   уверенный ,  что   вы   сам   быть   стараться 
              избегать   встреча   с   господин   …   а   между   то ,  один   воспоминание   такой   род   не 
              допускать   возможность   другой ,  новый   впечатление …  извинять   мой   откровенность ,  сеньйор … 
              да   и   мочь   быть ,  я   ошибаться , —  мочь   быть ,  я   придавать   вы   теперь   или   возбуждать   в   вы 
              мысль ,  который   вы   и   в   голова   не   приходить …  сказать   я ,  ошибаться   я ,  или   нет ? 
как   ваш   глаз   вдруг   вспыхивать !..  о ,  да !   вы   я   ненавидеть …   я   ваш   ненависть   прочитывать 
              сейчас   в   ваш   взгляд …   да ,  вы   быть   думать ,  долго   думать   о   он .    так   знать   же , ,  что   ты   сейчас   произносить   свой 
              смертный   приговор . 
вы   удивлять   мой   слово ?    я   не   должно   притворяться :  я   решаться   сказать   все ,  что   так 
              давно   носить   в   сердце …   и   вы   я   выслушивать ,  клясться   честь ,  вы   выслушивать   я …    ,  когда ,  два   год 
              назад ,  я   в   первый   раз   вы   увидеть ,  в   тот   же   самый   вечер   я   мечтать ,  как   ребенок ,  о 
              блаженство   быть   с   вы ,  в   ваш   комната ,  наедине ,  потому   что   я   полюбить   вы   тогда   тотчас … 
              потому   что   я   любить   вы ,  …    и   вот ,  мы   с 
              вы   вдвоем ,  в   ваш   комната , —  а   я …   я   не   чувствовать   блаженство ;  я   чувствовать   тоска   и 
              радость ,  странный ,  жгучий ,  мучительный   радость …  ,  боже ,  как   я   выражать   все ,  что   я 
              чувствовать !..   два   год ,  два   год   неумолимый ,  непонятый   молчание …   два   год !..  неужели   вы 
              не   мочь   догадываться ,  что   я   любить   вы   страстно ?   неужели   я   так   удачно   уметь   скрывать   свой 
              терзание ,  что   ни   раз ,  ни   раз   не   изменять   себя ?..  а ,  помниться ,  иногда   я   сидеть   подле   вы ,
             ,  не   сметь   взглядывать   на   вы  —  но   чувствовать ,  что   все   мой   лицо   так   и   дышать   обожание 
              и   любовь …  неужели   мой   молчание   не   быть   во   сто   раз   красноречиво   водяной   и   вялый 
              возглас   ваш   …  « один   святой   чистый   воспоминание » —  вот   какой   пошлость 
              нравиться   женщина .    ,  я   видеть ,  вы   испугать ;  я ,  старик ,  стыдно 
              безумствовать ,  стыдно   плакать ,  но   послушать :  хотеть   я   рассказывать   вы   свой   жизнь … 
              слушать :  я   в   молодость   хотеть   поступать   в   монастырь …    я ,  кажется ,  совсем   с   ум   сходить .    нет ,  вы   не   уходить ! 
как   я   глубоко   оскорблять   ваш   торопливый   страх …  о ,  да !  вы   я   не   только   не   любить ,
              вы   я   ненавидеть ,  бояться   я … 
вы   не   уходить . 
прекрасно ,  сударыня ;  я   готовый   продолжать   ваш   сравнение …   палася   в   коготь ,  говорить   вы ;
              а   кто   велеть   она   выходить …  сидеть   бы   мышонок   в   свой   нора ,  да   поглядывать   бы   на   божий 
              свет … 

               .  э ,  полно   вы   ребячиться !   или 
              вы   в   самый   дело   я   поверять ?  признаваться ,  я   и   не   подозревать   в   себя   такой   искусство 
              притворяться   и   болтать … 

               .  нет !..   я   вы   не   обманывать …  вы   знать ,  вы 
              теперь   знать ,  что   я   вы   любить . 
а   вы   хотеть ,  чтоб   я ,  человек   немолодой ,  честолюбивый   и   упрямый ,  человек ,  который 
              надежда ,  убеждение   и   верование   все   перелопаться ,  как   мыльный   пузырь ,  вы   хотеть ,  чтоб   я 
              болтать   и   вздыхать ,  как   этот   глупенький   мальчик ? 
если   б   вы   знать , ,  какой   сердце   вы   теперь   попирать   нога !.. 
о ,  сеньйор !   как   вы   красный   говорить ! 
не   шутить   кинжал …   мочь   обрезаться . 
да ,  конечно ;  вы   не   бояться   я   с   тот   пора ,  как   узнавать ,  что   я   вы   любить …   но   беречься ,
              мой   любовь   престранный   род …   при   тот   же ,  и   я   теперь   убеждаться ,  что   вы  —  не   любить 
              я … 
смеяться ,  смеяться   надо   я …  если   б   вы   знать ,  с   какой   чувство   я   глядеть   на   вы …  как 
              бы   я   охотно   становиться   перед   вы   на   колено ,  с   какой   наслаждение   полагать   бы   свой   голова   у 
              ваш   нога   и   ждать   бы   один …   один   рассеянный   взгляд ,  как   милость ,  если   б   не   знать ,  что 
              я   только   напрасно   унижаться … 

               .  и   что   я   понравиться   в   этот 
              белокурый   головка ?..  странно !   на   весь   человек ,  с   который   случаться   я   сближаться ,  как ,
              например ,  на  ,  иметь   я   почти   я   сам   непонятный   влияние …   а   на   она … 

               .  однако ,  посмотреть   я   в   глаз ,
              посмотреть   я   в   лицо …   ты   некогда   шутить ,  поверять   я …  или   ты   думать ,  что   ты 
              безнаказанно   видеть   мой   слеза ?  как ?  —  ты   целый   два   год   так   беспечно ,  так   бесстрастно 
              терзать   я ,  а   теперь   смеяться   надо   я ?  или   ты   думать ,  что   я   не   уметь   мстить ? 
нет ,  сеньйор ,  я   не   сговариваться   с   господин  ,  хотя ,  признаваться ,  я   научать 
              маргарита   оставлять   ключ   в   ваш   комната ,  я   научать   дон    сказать   вы ,  что   он 
              ночь   проводить   у   алькад ,  я   посоветовать   он   давать   вы   случай   быть   наедине   с   любезный 
              гость …  зачем   я   это   весь   делать ,  спрашивать   вы   я ?  спрашивать   у   человек ,  который   не   мочь 
              удерживать   на   скат   гора   свой   лошадь ,  зачем   он   вдруг   пускать   они   во   весь   прыть …  долго ,
              медленно ,  целый   два   год   созревать   наш   гибель …   она   созревать  —  я   не   мочь   удерживаться   и 
              ударять   по   лошадь . 
так …   но   и   я - то   что   за   дело   до   ваш   страх ,  до   ваш   негодование ?..    о   что   вы   задумываться ? 
просить   дон    вызывать   я   на   дуэль … 
ра …   вы   говорить …   пора … 
однако ,  вы ,  точно ,  я   не   понимать ? 

               .   !   какой   мысль ! 
сейчас ,  мой   милый ,  сейчас …  твой   жена   весь   еще   в   такой   волнение .    приходить   через   четверть   час ,  дружок . 

               .   …   вы   понимать ,  что   после 
              сегодняшний   вечер   мой   отношение   к   вы   и   к   ваш   муж   изменяться   совершенно …  я 
              чувствовать :  я   не   мочь   ни   расставаться   с   вы ,  ни   позабывать   вы ;  вы   я   любить   не   мочь ,  и 
              потому   пускай   же   совершаться   неминуемый .  я   предаваться ,  я   повиноваться   неотразимый   влечение …  я 
              не   противиться ?   я   и   не   хотеть   противиться .  о !   я   верить   в   судьба …   один   лишь   ребенок   в   она   не 
              верить …  она   посылать   этот   мальчик …  он   говорить   и   как   будто   хвастаться   то ,  что   не   верить   ни 
              в   порок ,  ни   в   добродетель …   шут !   ребенок !   он   верить   в   счастие …   а   я !..   
                     
сирена !.. 
твой   слово   напрасный ,  . 
я   вы   долго   мучить   не   быть . 
женский   хитрость   теперь   неуместный ,  … 
вместе   с   твой   молодость   погибать   и   мой   поздний   молодость .   ка   ты   быть   живой ,  я   не 
              быть   покой …   
                     
кровь   иметь   очищать   сила .  молиться ! 
,  твой   жребий   выпадать .  ты   умолять   камень ,  который   ты   падать   на   голова … 

               .   что ?..   !   один 
              лобзание … 
… 
молчать . 

               .  все   кончать ! 
молчать !   
                     
это   значить ,  что   я   любить   твой   жена … 

               .  готовый   ли   мой   бумага ?  я 
              пора … 
