ждать   ты   на   распятие ,  подруга ,  в   серый   сумерки   зимний   день !  над   ты   петь   мой   вьюга ,  для   ты   бубенцы   звенеть ! 
  улица   сонный   и   снежный   я   таскать   глупец   за   себя !   р   открываться   око   мятежный ,  снежный   ветер   петь   надо   я !  о ,  как   хотеться   юный   грудь   широко   вздыхать   и   выходить   в   мир !   вершить   в   пустой   безлюдие   мой   веселый   весенний   пир !  здесь   никто   понимать   не   сметь ,  что   весна   плыть   в   вышина !  здесь   никто   любить   не   уметь ,  здесь   жить   в   печальный   сон !  здравствовать ,  мир !  ты   вновь   со   я !  твой   душа   близкий   я   давно !  идти   дышать   твой   весна   в   твой   золотой   окно ! 
