иметь   честь   поздравлять    !    !    ! 
где   ж   теперь ,  позволять   узнавать ,  находиться   именитый   гость ?  я   слышать ,  что   он   уезжать 
                зачем-то . 
в   следующий   год   повезти   сынок   в   столица   на   польза   государство ,  так   сделать   милость ,
                оказывать   он   ваш   протекция ,  место   отец   заступать   сиротка . 
а   что   ж   вы   останавливаться ? 
давать   я !  вот   у   я ,  я   думать ,  хорошо   глаз . 
да   позволять ,  уж   я   знать . 
« надзиратель   за   богоугодный   заведение   –  совершенный   свинья   в   ермолка » . 
« смотритель   училище   протухнуть   насквозь   лук » . 
« судья ... »
« судья  -  в   сильный   степень   моветон ...»  должно   быть ,  французский   слово . 
« а   впрочем ,  народ   гостеприимный   и   добродушный .  прощай ,  душа   .  я   сам ,  по 
                пример   твой ,  хотеть   заниматься   литература .  скучно ,  брат ,  так   жить ;  хотеть   наконец   пища 
                для   душа .  видеть :  точно   нужно   что-нибудь   высокий   заниматься .  писать   ко   я   в   ратовский 
                губерния ,  а   оттуда   в   деревня   дкатиловка .  его   благородие ,  милостивый   государь ,   ,  в 
                нкт - петербург ,  в   чтамтский   улица ,  в   дом   под   нумер   девяносто   седьмой ,  поворотить 
                на   двор ,  в   третий   этаж   направо » . 
