барыня   здесь   быть   кушать ...  готовый   кофий ?  ты !  а   сливки ? 
эх   ты ,  недотепа ...  приезжать   из   париж ...  и   барин   когда-то   ездить   в   париж ...   на   лошадь ... 
чего   изволить ?  барыня   мой   приезжать !  дождаться !  теперь   хоть   и   помирать ... 
завчера . 
в   прежний   время ,  год   сорок - пятьдесят   назад ,  вишня   сушить ,  мочить ,  мариновать ,  варение 
                варить ,  и ,  бывало ... 
и ,  бывало ,  сушеный   вишня   воз   отправлять   в   москва   и   в   харьков .  деньги   быть !  и 
                сушеный   вишня   тогда   быть   мягкий ,  сочный ,  сладкий ,  душистый ...  способ   тогда 
                знать ... 
забывать .  никто   не   помнить . 
они   быть   у   мы   на   святой ,  полведра   огурцов   скушать ... 
опять   не   тот   брючки   надевать .  и   что   я   с   вы   делать ! 
 ,  бог   вы   не   бояться !   гда   же   спать ? 
  ! 
изволить ,  сударь ,  надевать ,  а   то   сыро . 
нечего   там ...  утро   уезжать ,  не   сказываться . 
чего   изволить ? 
жить   давно .  я   женить   собираться ,  а   ваш   папаша   еще   на   свет   не   быть ...  а   воля   выходить ,  я   уже   старший   камердинер   быть .  тогда   я   не   соглашаться   на   воля ,  оставаться 
                при   господин ...  и   помнить ,  весь   рад ,  а   что   рад ,  и   сам   не   знать . 
а   еще   бы .  мужик   при   господин ,  господин   при   мужик ,  а   теперь   все   враздробь ,  не 
                понимать   ничто . 
перед   несчастие   тоже   быть :  и   сова   кричать ,  и   самовар   гудеть   бесперечь . 
перед   воля . 
нездоровиться .  прежде   у   мы   на   бал   танцевать   генерал ,  барон ,  адмирал ,  а   теперь 
                посылать   за   почтовый   чиновник   и   начальник   станция ,  да   и   тот   не   в   охотка   идти . 
                что-то   ослабевать   я .  барин   покойный ,  дедушка ,  все   сургуч   пользовать ,  от   весь   болезнь . 
                я   сургуч   принимать   каждый   день   уже   год   двадцать ,  а   то   и   много ;  мочь ,  я   от   он   и 
                живой . 
эх   ты ...   недотепа ! 
а     еще   нет ,  не   приезжать .  пальто   на   он   легкий ,  демисезон ,  тот   глядеть 
                простуживаться .  эх ,  молодо - зеленый . 
куда   приказывать ,  туда   и   пойти . 
да ...  я   уходить   спать ,  а   без   я   тут   кто   подавать ,  кто   распоряжаться ?  один   на   весь   дом . 
что   же   он   ты   сказать ? 
закручиваться   ты . 
запирать .  уезжать ...  про   я   забывать ...  ничто ...   я   тут   посидеть ...  а   ,  небось ,  шуба   не   надевать ,
                в   пальто   поехать ...  я - то   не   поглядеть ...  молодо - зеленый !  жизнь - то   проходить ,  словно   и   не   жить ...  я   полежать ...  силушка - то   у   ты   нету ,  ничто   не   оставаться ,  ничто ...  эх   ты ... 
                недотепа !.. 
