они   я   не   ждать   так   скоро ? 
однако   я   сестра   писать   с   восхищение ,  что   вода   жизнь   давать ,  что   липецк   рай   земной ;  весь   здешний   житель   хвалиться   угощение ,  ты   особенно . 
с   такой   знатность    поздравлять   и   покровительство   твой   ко   я   гордиться .    тетка   и   сестра   обнимать   скоро   желать , –  однако   ж   к   они   входить   так   рано   я   бояться ,  чтоб   они   не   разбудить . 
а  ,  верно ,  вставать ? 
итак ,  пойти   к   он   навстречу . 
так ,  она . 
!   что   это   значить ?  не   сердце   ль   говорить ? 
дочь   дядя   мой ? 
что   в   липецк   она ,  какой   ж   в   то   беда ?  чтоб   здесь   заставать   она ,  я   поспешить   нарочно . 
,  вздуриться   ты ? 
должный   со   я   ты   быть   как   с   друг ,  без   чин . 
не   забывать ,  что   ты   взрослый   с   мой   сестра ,  что   добрый   твой   отец   быть   друг ,  не   слуга ,  до   смерть   мой   покойный   отец ;  что   должный   быть   он   я   вечно   благодарный   за   весь   усердие ... 
мой   оставлять   милость ,  а   становиться   говорить   о   дело :  что   сестра ? 
а   это   отчего ? 
быть   искренний   со   я .  графиня ,  говорить ... 
  друг   мой   ? 
мой   друг   разборчивый   и   твердый   я   казаться ,  неужели   и   он   к   графиня   в   сеть   попадаться ? 
да   как   с   его   ум    поддаваться ? 
а   прочий   много   ли ? 
вольмар !   он   сын   иль   внук , конечно ,  то ,  который   сжигать   в   два   год   миллион   на   разный   фейверка ? 
ты   ошибаться ,  иль   жить   он   вздумать   вечно ! 
и   слушать   он ? 
  кто   ж   она   нравиться ? 
да   кто   ж   другой   влюбленный ? 
а   третий ? 
а   это   для   что ? 
гда   б   любить   сестра ,  не   становиться   бы   он   любить   графиня . 
ты   вздор   затевать . 
не   горячиться ,  мой   друг .  так ,  я   б   приятно   быть ,  чтоб   сердце    с   сестра   соединять   без   всякий   хитрость . 
он   пасмурный ,  унылый   и ,  кажется ,  в   печаль !  мой   друг ! 
я   вместе   быть   с   ты   хотелось   давно .  ну   что ,  каков   теперь ,  как   помогать   вода ?  ты   что-то   не   веселый ? 
с   его   сложение   и   в   молодой   год ,  твердить   доктор ,  жизнь   тихий   должный   чрез   месяц   вылечивать . 
и   это   странный   очень ;  твой   домик ,  кажется ,  покойный ,  чем   бивак ,  где   зима   мерзнуть   мы   и ,  промокать   в   осень ,  перехварывать   весь ,  один   лишь   ты   никак :  здоровье   весь   поход   ты   не   оставлять . 
а   разве   ты   иметь   здесь   огорчение ? 
  видеть   ты   не   мочь ,  в    ранить   быть ,  день   этот   незабвенный ,  гда   в   париж   входить   всевышний   мы   помогать ;  равняться   что   мочь   тогда   с   восторг   наш ! 
кто   так   служить ,  как   ты ,  то   жалеть   не   должно . 
я   так   же   говорить ,  как   ты ,  от   слово   в   слово ,  гда   из   корпус   входить   в   сей   чудный   свет , –   старый   дядя   мой   в   мой   вступаться   горе ,  открывать   мой   глаз ,  и   я   увидеть   вскоре ,  что   с   свет   жить   в   лад   большой   наука   нет .  он   часто   я   твердить :  ты   быть   всегда   себя ,  весь   человек   угождать   надежда   не   иметь ,  идти   прямой   путем ,  не   дорожить   молва ,  гласный   язык   быть   с   совесть   свой ,   и   не   думать   вслух ,  чтобы   не   сделать   даром   себя   враг ;  всегда   суждение   уважать   тот   общество ,  где   жить ,  однако   с   лишний   жар   весь   пересуд   они   к   душа   не   принимать .  вот   правило   мой ,  и   я ,  ты   божуся ,  коен   оттого ,  что   твердо   они   держуся . 
я   забывать   сказать ,  что   граф   я   объехать   на   ночлег ,  отсюда   сорок   верста .  служитель   верный   нега ,  он   спать   в   пуховик . 
надеяться ,  к   вечер   граф   в   липецк   докатиться .  как   с   петербург   он   решаться   разлучаться ? 
граф   вместе ,  кажется ,  их   вывозить   из   париж   с   свобода   все   ругать ,  не   дорожить   никто .  он   острый   и   иногда   неглупо   рассуждать ,  быть   мочь   бы   что-нибудь ,  а   сделаться   ничто , –  и   служить   образец   пустой   воспитание ,  торое   давать   нередко   сын   бояр   знатный .   ра   униматься   мы   на   многий   язык   за   вздорный   болтание ,  за   знание   во   все   поверхность   один   и   за   презрение   к   страна   свой   родной   платить   земля   чужой   постыдный   оброк .  граф  ,  например ,  брать   разный   урок   у   разный   мастер   и   выучивать   все ,  что   мочь   бы   и   не   знать ;  заговаривать   ж   он   о   наш   древность   и   о   закон   русский ,  о   польза   тот   земля ,  в   который   он   рожать ,  где   род   он   свой   на   служба   присуждать , –  тотчас   начинать   зевать ,  и   автор   французский   куплет   дерзкий   и   вольнодумный   вздор  –  его   единственный   ученый   разговор . 
да ,  в   фабрика   ум ,  у   круглый   стол ,  где   весь   наносный   бред   считать   за   дело ,  а   дельный   звать   педантство   бесполезный .  ,  возвратиться   с   война ,  я ,  к   радость   мой ,  увидеть   в   общество   большой   превращение :  к   все   чужой   страсть   и   к   свой   презрение   находить   в   посмешище   у   знатный   тот   человек ,  где   прежде   говорить   по-русски   в   стыд   вменять . 
так !   наш   храбрый ,  любезный   молодежь ,   весь   дело   слич   свой   страна   с   чужой ,   подавать ,  что   воскрешать   себя   дух   русский   гордость ,  приличный   мы   во   все .  и   наш   женщина ,  то   ж   наполниться   дух ,  мы   быть   говорить   родимый   язык . 
давно   ль   графиня   так   язык   свой   полюбить ? 
страсть   этот   к   русский  –  заманка   для   он ,    я   брат , –  итак ,  молчать   я   должно . 
! 
как   счастливый   с   вы   я ! 
я   быть   во   весь   дорога   и   веселый   и   здоровый . 
как   можно   думать   вы ... 
он ,  тетушка ,  я   друг ! 
я   вы   просить   покорно   оставлять   это ;  мы ... 
да ,  потерять   он   не   надобно   напрасно . 
нимало ,  и   к   ходьба   мой   привыкать   нога . 
я   вы   уже   просить   оставлять . 
где   тетушка ? 
и   я   неужто   впуск   нет ? 
я    жалкий . 
себя   ты   в   то   не   верить ;  ты   с   она   вырастать   и   мочь ... 
утешать   я ,  мой   друг ,  твой   похвала ;  на   свет   я   весь   сестра   мой   дорогой .  жениться   я   не   мочь ,  как   быть   еще   молодой ,  то   и   надеюся   для   старость   покой   находить   в   ее   семья . 
а   к   тетушка   мой   нельзя   входить ? 
  мы   попробовать ,  авось   ли   б   принимать   мы :  в   болезнь ,  говорить ,  рассеяние   полезный . 
нет ,  старший   приказ   не   можно   младший   ослушный   быть   никак . 
да   где   же   граф ? 
надеяться ,  у   ты   приставать   он ? 
так   мы   к   он   пойти ,  и   это   быть   знак ,  что   помнить   я   хлеб-соль   отец   его   и   дядя :  принимать   и   угощать   они ,  бывало ,  ради , –  все   быть   запросто   в   их   дом   и   душа . 
да   что   ж   мудреный ?  он   взрастать   в   чужой   край   мы   только   русский   успевать   в   свет   родиться ,  как   в   иностранец   мы   начинать   перерождать    кажется ,  теперь   мы   можно   предсказывать .  что   парижанствовать   недолго   быть   мода .  уж   видеть   наконец ,  что   вовсе   нет   добро   быть   обезьяна   вертляный   народ ,  торой   вовек   ни   завтра ,  ни   вчера   не   приходить   в   ум ... 
за   что   такой   восторг ! 
давно   ль ,  сестрица ,  становиться   ты   думать   иначе ? 
надолго   ль ? 
он ?  –  я   рад   душевно ,  что   он   доверенность   такой   заслуживать . 
твой   выбор ?..  он   хороший . 
чтоб   граф   не   упреждать ,  пойти   к   он .  так ,  становиться   он   жениться   на   она . 
зволить   я   представлять   вы   граф  ,  и   батюшка   его   быть   друг   с   мой   отец . 
не   волгин ,  . 
от   давешний   прогулка   вы   не   уставать   ль ? 
нет ,  просто   в   липецк ,  где   русский   семья   привыкать   дружески   с   гость   обращаться . 
вы   любить   ли ,  граф ,  играть   в   бостон ? 
  никто   хвалить   родные   в   глаз   не   должно . 
а   искренний   друг   иль   много   в   свет   быть ? 
  граф   уставать   сегодня   от   дорога . 
я   завтра   вы   просить   откушать   без   чин . 
до   завтрего ,  мой   друг . 
здесь    находить . 
злой   семя ! 
не   худо . 
я ,  если   вы   угодно . 
весь   этот   удальство   чужой   наука   плод .   тство   в   старина   святой    не   знать ,  и   слово   этот   по-русски   перевесть   не   можно ,  я   и   рад ;  пускай   название   честь   изобретатель   оставаться . 
вот   до   что   язык   нововведенный   ложный .  бесстыдство   ловкость   звать   они   слегка ,   ловкость   такой ,  я   в   это ,  граф ,  уверять ,  не   захотеть   вы   находить   в   свой   жена . 
какой   же   генерал   не   проигрывать   сражение ? 
сестра   к   ты   иметь   уважение ...    утро   вечер ,  ты   знать ,  мудрено ,  прощать   до   завтрего . 
