так   они   то   быть   точно ,  становиться   они   искать ,  ! 
ты   робеть . 
сторона   поди   свой ,  их   искать   по   весь   место . 
! 
они   быть   сам .  здесь   между   лес   еще   поглядеть . 
вы   мы   жизнь   подарить . 
я   искать   ты ,  милый  ,  чтобы   сделать   ты   предложение   для   общий   наш 
                счастие . 
а   оттоль   уезжать   в   мадрид .  я   получать   повеление   от   двор ,  чтобы ,  оставить   поиск   над 
                американец ,  возвращаться   туда .  сверх   то   я   не   иметь   уже   никакой   надежда   отыскивать 
                сестра   мой ,  который   похищать   у   я   ваш   земляк .  —  итак ,  милый  ,  соглашаться 
                оставлять   варварский   америка   и   быть   украшение   мадридский   красавица . 
это   сделать   нельзя .  мы   клясться   возвращаться   в   наш   отечество . 
!  это   темно   для   сам   европеец ;  а   ты   хотеть ,  чтобы   американка ... 
твой   невинность   восхищать   я ,  нежный   !   но   чин   такой   вещь ,  который   вы   здесь 
                не   понимать :  за   они   нельзя   посылать . 
нет , ,  надобно   иметь   сердце ,  неустрашимость ,  знание ,  чтобы   приобретать   они . 
стоять ,  жестокий ! 
я   слышать   шум .  это   американец ;  а   я   посылать   большой   часть   солдат   для   поиск   над   они ,  и 
                деревня   наш   без   защита .   спешить   туда .  —  !  оставаться   здесь   и   уговаривать  ,  чтобы 
                она   соглашаться   притти   с   свой   сестра   в   наш   деревня ;  там   мы   мочь   много   успевать . 
я   думать ,  что   они   здесь .   !   !   никто   неслышно ! 
это   голос   . 
я    здесь   встречать . 
сбериться   с   душа   свой .  не   давать   ты   злодей !  защита   мой   спас   оба   вы .  не 
                оставлять   мы ! 
садиться   хорошо   здесь ,  мой   милый ! 
ты   не   нравиться , ,  этот   картина ? 
твой   невинность   и   неопытность   не   позволять   ты   видеть   цена   европейский   выгода .  — 
                не   довольно   ли   для   ты ,  когда   ты   мочь   сделать   я   счастливый ? 
                    там   в   блаженство   мы   с   ты   быть   счастливый   судьба 
                наслаждаться   век   в   любовь ;  и ,  взаимный   страсть   тлеть ,  век   напасть   не   иметь ,  нежный   жар 
                питать   и   кровь .  с   сердце   я   в   твой   владение   все   отдавать   мой   имение ,  быть   владычица 
                мой !  я   почитать   за   пышность   слава   принимать   твой   устав ,  и   я   вечно   ты   владеть .  не   быть 
                так   жестокосердый ,  !  если   ты   не   захотеть   разделять   счастие   и   богатство   мой   со 
                я ,  ты   предписывать   я   смерть .   ехать  —  и   вечный   брак   увенчивать   взаимный   наш 
                привязанность . 
ты   мучить   я   свой   подозрение .  —  везде   быть   дурной   человек ,  порочный   душа ,  но   сердце 
               ,  твой   друг ,  любовник  —  нет ,  оно   не   знать   подлый   измена :  оно   всегда   нежно ,
                чувствительно ,  постоянно . 
если   ты   я   любить ,  тогда   не   захотеть   возвращаться   к   себя .  брат   твой ,  без   сомнение ,
                узнавать ,  что   вы   здесь .   думать   об   опасность .   ехать   хорошо   со   я .  счастливый   и 
                блистательный   состояние   ты   ожидать . 
оставлять ?  —  ты   жизнь   у   я   отнимать . 
жестокий   ! 
я   умирать   без   ты . 
ах !   не   лишать   я   себя   ты   навсегда   счастливый   день . 
взять   в   награда ,  прерывать   я   мука ,  с   нежный   сей   сердце   мой   ты   рука . 
  что   там   за   смущение ? 
проведывать   скоро . 
грудь   мой   лишь   то   терзать ,  что ,  наруша   твой   покой ,  я   беда   ты   вина . 
сжалиться   над   свой   сестра ! 
ах   над   она ,  не   надо   я   жалость   ты   свой   явь ! 
!   трусость   твой   увеличивать   торжество   враг   наш .  укрепляться ! 
чудовище !   изобретать   весь   возможный   мучение .  то ,  кто   разлучать   с  ,  смерть   не 
                страшный .  я   трепетать   жизнь . 
итак ,  я   лишаться   ты ,  нежный   ! 
ты   еще   более   мучить   я   свой   трусостия .  к   что   весь   твой   восклицание ?  они   мы   не 
                помогать . 
чорт   взять   твой   дон  , ,  ! 
да   кончать   это   бог   ради ! 
нет   ли   с   ты   нож ? 
  крайний   мера   себя   мочь   зарезать . 
низкий   трус ! 
переставать   ли   ты   я   терзать ? 
можно   ли   выслушивать   терпеливо   все ,  чем   он   я   мучить ? 
нчи   это !    друг   мой !  вы   мочь   быть   наш 
                спаситель .  взять   этот   кошелек   и   отпускать   мы . 
видить   ли ,  ?  и   последний   наш   средство   ни   к   что   не   служить . 
без    он   не   милый . 
сестра   любезный ! 
умирать   здесь   должный   я . 
дух   и   сердце   возмущенный   их   согласие   навсегда . 
недостойный   сестра ! 
как !   я   соглашаться ,  чтоб   мой   сестра   быть   твой   жена ,  чтобы   она   здесь   оставаться ? 
молчать ,  бездельник !  горесть   и   досада   отнимать   у   я   способность   говорить . 
молчать !  —  !   быть   я   друг .  оставлять   америка   и   поехать   со   я   в   европа .  я   иметь 
                покровитель ,  я   там   сильный . 
если   ты   любить   храбрость ,  то   у   мы   быть   иметь   много   случай   блеснуть   она .  там   ты 
                научаться   истинный   мужество . 
ты   свой   болтание   весь   испортить ! 
ты   мочь   быть   у   мы   значить   человек . 
безумный   болтун !   я   от   твой   глупость   мочь   быть   несчастливый ;  но   обождать ,  я   ты   за   это 
                заплатить . 
как ,  негодница ! 
бездельник !   сметь   ли ?      надобно   притворяться ,  или   он   все 
                испортить .     слушать ,  !   я   шутить ;  неужели   ты   подумать ?  —  ты 
                знать ,  что   я   ты   любить . 
переставать ,  дорогой   ! 
так   знать   же ,  бездельник ,  что   я !.. 
бешенство   раздирать   сердце   мой .  насмешка   этот   бездельник   поражать   я .  
                несчастие ,  я   в   такой   положение ,  что   не   мочь   наказывать   он .  что   за   шум ?  —  без   сомнение ,
                хотеть   ускорять   минута   смерть   мой . 
храбрый   !   друг   мой !   ваш   ревность ,  ваш   мужество   достойный   имя 
                гишпанец . 
как   я   счастливый ! 
вздох   —  я   вселенный ;  без   она  —  пустыня   свет .  сердце ,  мысль ,  душа   плененный ,
                взор   лишь   твой   жить . 
я   сгорать . 
умирать . 
век   подвластный . 
преданный ,  страстный . 
выслушивать ,  !  я   быть   твой   пленник  —  и   смерть   мой   быть   неизбежный .  я   не   искать   она ,
                но   не   быть   низкий   просить   у   ты   жизнь .  ты   я   хотеть   мстить   как   американец ,  но   я   как 
                гишпанец  —  прощать   ты .  снимать   с   они   оковы ! 
он   побеждать  —  и   прощать ;  он   благотворить  —  и   молчать . 
слушать , ,  оставлять   это   негодница .  я   ты   сыскать   в   мадрид   человек ,  ты 
                достойный . 
она   стоять   палка ! 
мы   ты   оставлять   весь   америка . 
!  ты   не   знать ,  что   сестра   твой   быть   несчастливый   этот   супружество . 
для   вы   только ;  а   иначе   этот   бездельник   стоить   быть   наказывать .   
                я   ты   давать   место   в   мой   полк . 
  для   что   здесь   медлить   боле ?  оставлять   мы   сей   место . 
я   счастливый   мой   судьба . 
