сюда   пожаловать ,  тут   ваш   все   жить .  сестрица   с   тетушка   дом   этот   занимать ,  а   друг   ваш    здесь . 
вовсе   нет ;  и   тетушка   считать ,  что   вы   до   август   не   быть   к   вод .  уж   в   петербург   она   сбираться   ехать   к   вы . 
я   долг   исполнять   мой ,  ее   сиятельство   усердствовать   душа .  вы ,  князь ,  изволить   я   быть   второй   отец .  сын   дядька   ваш ,  я   в   свет   рожать   слуга ;   вы   выводить ,  и   в   место   здесь   мой   надсмотрщик   у   баня   становиться   важный   особа .  все   здесь   ворочать ,  о   все   судить ,  рядить ;  я   главный   доктор   кум ,  штаб-лекарь   брат   крестовый ,  а   на   аптекарь   не   очень   я   глядеть . 
они ,  я   чай ,  не   вставать :  вчера   быть   в   зал   бал ,  и   долго   танцевать . 
лковник   уж   давно   идти   гулять . 
  растворяться ,  я   казаться ,  окно ,  и   ... 
о !   я   она   приметать   в   потемки ,  за   верста .  не   девушка ,  а   клад !  разумница !   мила ! 
влюбляться ,  виноватый .  и   можно   ль   не   любить ?  хоть   у   кто   заскакивать   сердечко   от   ее   проворный   черный   глаз .  а   как   привязывать   к   княжна ,  сестрица   ваш !..  да   и   княжна   добро !  –  мы   думать   не   раз ,  что    пара   она ,  как   вдруг ,  к   досада   наш ,  графиня    нагрянуть   сюда . 
она ,  сударь ,  так   точно . 
и   сердце   привозить . 
кто ,  я ?  –  и   так   и   сяк ;  а   здесь   все   поголовно   рехнуться   от   ее   ум   и   красота .  вот    сказать   вы . 
вот   прямо   русский   барин !  ну   диво   ли ,  что   к   они   лежать   у   мы   сердце ? 
я   острота   твой   оставлять   честь   рассказ . 
в   народ   говорить ,  что   камера - паж   быть   он   сделать   в   торжество   за   взятие   кистрина . 
рубашка   к   тело   близко . 
прощай ,  а   я   лететь   весь   в   баня   учреждать . 
давать   дух   переводить !  я   так   бежать ... 
чтобы   ты   страстно   сердечный   пламень   мой ... 
прощать   восторг   страстный ! 
с   тот   пора ,  когда   любовь ... 
готовый ;  его   сиятельство   лишь   только   показываться , –  узнавать   все ,  кто   он ;  наставать   тишина ,  весь   рот   раздвигаться   приветливый   улыбка ,  и   липецк   изъявлять   почтение   шея   гибкий .  князь   скромно   кланяться ,  а   старый   княжна ,  гордиться   племянник ,  плыть   по   зала   пава ,  кивать   голова   с   улыбка   величавый ,  трезвонить   начинать   досужий   язык ;   только   что   она   с   почтение   слушать   становиться ,  графиня    влетать   сокол .  все   бросилися   к   она ,  столпиться ,  завздыхать ,  и   тетка   бедный   с   стыд   закрывать   рот . 
графиня ,  как   стрела ,  один   леток   по   зала   промчаться   сквозь   толпа   и   князь   обнимать .  в   глаз   вздыхатель   тут   важность   княжой   она   себя   еще   блеск   новый   придавать . 
да ,  слава   чужой   не   всякий   и   делец   удачно   так   блеснуть . 
я   дряхлый   наш   барон   все   видеть   помешать . 
проведывать   он ,  что   завтра   то   число ,  в   который   рождаться   графиня   бог   приводить , –  так   выдумывать   сюрприз   она   накануне   давать ,  и   точно   тот   манер ,  какой   в   италия   для   тамошний   маркиз   давать ,  как   быть   еще   в   посольство   кавалер . 
на   этот   место   щит   он   с   имя   ее   огонь   расцвечивать .  там   пускать   фейерверк ;  здесь   быть   серенада .  тут   плошка ,  фонарь   зажигаться . 
как   нынче   длинный   день , –  то   перед   полночь ,  чтоб   смеркаться   хорошенько . 
я   слушать ;  ну   что   ж ?.. 
немудрено   понимать :  ты   хотеть ,  чтоб   они ,  дурачиться   для   графиня ,  ты   потешать ? 
дивлюся   я   твой   высокоумный   вид !  да   праздник - то   на   что ? 
верить   я ,  фейерверк   не   просвещать   он . 
то   быть   иль   вылечивать ,  иль   просто   уморить . 
ин   быть   по-твоему ,  хоть ,  право ,  недосужно   я   они   отыскивать :  граф    у   я   приставать   ввечеру . 
во   вред . 
с   то ,  что   быть   полезный   он   не   суждено . 
он   злоязычный . 
нет   склонность   к   добро . 
и   то   случаться . 
гласный ,  только   чем ? 
а   как   уставать   ждать ? 
вот   старый   княжна   идти   сюда .  прощай ! 
приезжать   братец   к   вы   и   хотеть   видеться . 
так ,  он   сам . 
граф    просить   вы . 
так ,  сударь ,  приезжать   он   сейчас ,  приставать   в   мой   дом   и   вы   увидеть   хотеть . 
что   так   она   хлопотать ? 
княжна   идти   сюда ! 
вот   здесь   дорога . 
бедняк !   он   жалкий   я . 
дормез   перевозить ,  и   комната   готовый . 
е   ваш   здесь . 
готовый . 
то   быть   как   музыка  –  трим - трам ,  то   вы   скоро   к   что   приставлять   и   зажигать   дружно :  ты  –  плошка ,  ты  –  свой   щит ,  а   я ,  как   быть   нужно ,  м   музыка   сказать . 
кто   красться   сюда ? 
что   сделаться ?  чего   вы   испугаться ? 
весь   беда   от   старый   мамушка . 
так   мертвец   где   ж   напугать ? 
и   в   сказка   тот   же   гниль .  бывало ,  целый   день   я   слушать   быть   готовый   о   шестиглавый   змея ,  о   ведьма   киевский ,  лкана   и   кащей ;  зато   весь   ночь   дрожать !.. 
да ,  страх   вышибать   вы   все   из   голова .  от    вы   приказ ,  чтоб   спряталисить   вы   и   ждать   от   она   иль   от   я   сигнал . 
в   лес   у   ручеек ;  а   чтобы   вы   я   смело   дожидаться ,  так   петь .  мертвец   насмерть   стих   бояться . 
добрый   путь . 
у . 
надеяться . 
идти . 
прескоро , –  только   мочь   нет   с   вы   толковать . 
на   дело   не   похожий ,  как   этот   автор   привязчивый .  ах ,  боже !  идти   опять   сюда . 
давно . 
что ? 
ставить   они   мочь   вот   там ,  у   домик . 
я    здесь   дождаться . 
  и   цыган ,  иллюминация ,  оркестр   и   барон   твой   приказ   ждать . 
он   куда   мертвец   пение   свой   пугать . 
свидание   в   этот   час ! 
оканчивать   все ,  тогда   ты   и   честь   и   слава . 
здесь   темно ,  а   видеть ,  ангел   мой ,  в   потемки   мудрено . 
тем   хорошо ,  становиться   быть ,  годиться   ты   в   муж . 
дозволять   поумничать ,  покуда   не   жениться ,  а   там   я   отрекаться   от   глаз   и   от   ухо .   гда   ж   венчаться   мы ? 
да   скоро   ль   вчетвером   прогулка   наш   быть ? 
готовый   ты   служить .   ь   только   приказывать . 
себя   ты   в   дура   не   вводить . 
а   то ,  мой   свет ,  что    не   поверять . 
ну ,  слышать . 
он ,  точно . 
идти . 
эта . 
ну , ,  исполать   досужство   твой !   ты   и   честь   и   слава !  давать   ручка . 
