койный   царь   быть   грозный   для   окольный ;  кто   близкий   быть   к   он ,  тот   и   дрожать ;  кто   ж   быть   далекий ,  тот   жить   без   опасение    свой   обычай .  ты   ж   словно   весь    опутывать   сеть ,  и   покой   нет   от   ты   нигде   и   никто ! 
чай ,  и   теперь   уж   роптать   все   на   мы ? 
что   тут   думать !   ка   еще   не   все   от   мы   отпадать ,  днять   москва ! 
раздавать   купец   оружие ! 
да   что   ж ?  признаваться ,  я   добро   не   ждать ! 
что   ж   делать   мы ? 
так !  назад   он   слово   м   не   взять ,  а   ссора   приключаться  —  не   время   быть   разбирать ,  кто   правый ,  кто   виноватый . 
