оставлять ,  !  довольно ;  отходить ;  глядеть   на   это   долго   не   годиться ;  оно   ведь   не   к   добро ! 
да ,  матушка .  стоять   все   на   крыльцо   и   смотреть   на   звезда .  я   с   он   хотеться   заговаривать ,  но   страшно   быть .  он   все   молча   смотреть ,  а   кругом   боярин   око   подымать   не   сметь   на   он . 
нерадостный   весть   его   тревожить . 
  сказать ,  что   точно   правда .  страшно   и   подумать .  я   вот   хотеть   бы   к    пешком   отправляться ,  молебен   отслуживать ,  да   как   спрашивать   у   батюшка ,  не   знать . 
нет ,  матушка ;  но   говорить  ,  что   уж   они   гадать   весь   собор   и   батюшка   сегодня   приносить   должный   ответ . 
да , ;  я   от    слышать ,  что   посылать .  то   муж   святой .  уж   тридцать   с   лишек   год   затворник   жить   он .  у   он   царь - батюшка   спрашивать   совет   хотеть . 
,  тот !  в   сени   шаг   как   будто   я   батюшкин   слышать ! 
миловать ,  батюшка !   миловать ,  что   ты ! 
царь - батюшка !   гда   ты   мы   покидать ,  не   знать ,  как   и   быть ! 
как ,  батюшка ,  приказывать ! 
батюшка !  давать   бог ,  ты   не   умирать !  давать   бог ,  еще   я   ты   переживать   молитва   мой !  а   я   куда   на   царство ?   м   ты   знать ,  я   не   готовиться   к   то ! 
не   гневеться ,  царь - батюшка ,  но   я   молить   ты  –  ставить   другой !  мало   ль   на   русь  ,  я   достойный   и   хороший ,  а   я ,  царь - батюшка ,  довольный   быть   бы   и   небольшой   удел ! 
увольнять ,  невестушка !  хотя   и   легко   сегодня   становиться   батюшка - царь ,  а   все   на   сердце   как-то   неспокойный .  весь   на   ты   мой   надежда ,  шурин ;  не   отрекаться   от   слово   свой ;  гда   бы   что ,  не   давать   господь ,  случаться ,  я   быть   как   в   лес !  тогда   уж   ты   я   указывать ,  что   делать ! 
я   не   поверять   они !  отец   ты   я   слушаться   велеть ,  и   на   ты   во   все   я   положуся .  прощать   ж ,  !  прощать   же ,  дорогой   невестушка !  просить   не   провожать ! 
царь - батюшка ! 
что   надо   он ? 
где   шурин   мой ? ! !  что   делать ? 
а ,  вот   ты   наконец ! 
вот   тот ,  кто   должный   теперь   решать !  он   препоручать   отныне   власть   мой ! 
нельзя   ли ,  шурин ,  царица   здесь   оставаться ? 
не   плакать ,  царица - матушка !  что   ж   делать !  так ,  видно ,  надобно ! 
