второй   батарея ,  стоять ! 
у   я ,  господин   капитан ,  пятеро   во   взвод   не   хватать .  - видимый ,  ход   давать . 
                студентик ! 
что   ж   командир   не   ехать ?  в   шесть   назначать   выходить ,  а   сейчас   без   четверть   семь . 
явление   четырнадцатый ... 
снаряд . 
я   думать ,  господин   капитан ,  что   приходиться   сегодня   с    повидаться .  интересно ,
                какой   он   из   себя ? 
господин   полковник !    ! 
что   это   значить ,  господин   полковник ? 
господин ,  что   это ? 
что   вы   делать ? 
смирно !  на   место ! 
убирать   этот   баба   к   черта !  юнкер ,  слушать :  если   верно ,  что   говорить   этот   полковник , –
                равняться   на   я !  доставать   эшелон  –  и   на   дон ,  к   ! 
