ну ,  думать   ли   я ,  скакать   по   почта ,  как   угорелый ,  за   700   верста   от   москва   наезжать   дорогой 
              мой   ? 
да   как   ты   занести   в   такой   глушь ? 
как   ты   здесь ? 
ведь   ты   оставаться   в   москва ?.. 
где   ж   ты   после   быть ? 
стоя ,  постой , ,  постой !  мы   эдак   ничто   не   узнавать   до   завтра ;  надобно ,  чтоб   сперва 
              из   мы   один ,  а   там   другой   рассказывать   свой   похождение ,  с   тот   самый   пора ,  как   мы   с   ты   в 
              москва   расчесть ,  что   мы ,  несмотря   на   то ,  что   мы ,  кажется ,  человек   вольный   и   промышленный ,  а 
              нечего   жениться ,  и   пускаться   каждый   в   свой   сторона   добывать   деньги .  —  мы   увидеть ,  кто   из 
              мы   быть   проворный ,  а   потом   посмотреть ,  тянуть   ли   наш   кошелек   столько ,  чтоб   мы   возможно 
              быть   вступать   в   почтенный   супружеский   состояние .  итак ,  если   хотеть ,  я   начинать ... 
ты   чудо   услышать  —  я   из   москва ... 
стоять   же ,  уж   я   кончать  —  выезжать   из   москва ... 
я   очень   хотеться   подробно ... 
тьфу ,  пропасть !  ,  у   ты   во   рот   не   язык ,  а   маятник ,  не   давать   слово   выговаривать .  —  ну ,
              рассказывать ,  коли   уж   ты   не   терпеться ! 
ох !   зачинать ,  пожалуйста ,  я   слушать . 
ну ,  ну !   полно   гневаться ,  мой   ангел ,  неужли   ты   это   сладко ,  нежели   говорить ? 
дно ,  так   слушать   же   оба   ухо ;  ты   ахнуть ,  как   порассказать   я   ты   весь   чудо ... 
кто   ж   виноватый ? 
так   это   не   впервой   у   ты   отводный - то   караул   расставлять ?  ,  что   это   значить ? 
ты   знать ,  что   я ,  в   москва   приниматься   к  ,  поехать   с   он   в   петербург .  там   любовь   и 
              карта   выцеживать   кошелек   он   до   дно ,  и   мы ,  благодаря   они ,  теперь   на   самый   легкий   ход   ехать 
              в   армия   бить   бусурман .  здесь   останавливаться   быть   переменять   лошадь ,  но   барин   с   дорога 
              несколько   занемогать   и   едва   ль   не   оставаться   до   завтра .  он   ложиться   заснуть ,  а   я ,  ходить   по 
              деревня ,  увидеть   ты   под   окно   и   бросаться   сюда , —  вот   и   все   тут ! 
а   разве   это   не   чудо , ,  что   я   на   все   скак   сонный   сбрасывать   с   облучок   раз 
              десять ,  и   я   еще   ни   рука ,  ни   нога   себя   не   вывихивать ?  ну - тка ,  что   ты   хороший   рассказывать ? 
!   ли   ты   с   облучок   не   сбрасывать ,  так   у   ты   чудо - то   еще   мало   мой .  да 
              обрадовать   я   хоть   один   чудо !  быть   ли   у   ты   деньги ? 
в   мой   карман   хоть   высыпаться  —  такой   простор . 
эх !   !   день - то   бы   ничего ,  да   и   ты   не   изворотливый ;  ведь   человек   богатеть   же 
              как-нибудь ... 
мой   барин ?   он   теперь   хоть   в   жом ,  так   рубль   из   он   не   выдавливать .  а   твой   господин ? 
что-нибудь ,  шутить   ты ,  !  да   такой   барышня   для   расторопный   горничный   подлинно   клад . 
              дождаться   только   зима ,  а   коли   быть   умный ,  так   мы   будущий   же   весна   домком   зажить ! 
как ? 
ахти !   никак   заставлять   модница   учиться   деревенский   хозяйство ? 
что   ж ?   посадить   за   книга   да   за   пяльцы ? 
тьфу   пропасть !  неужли   вздумать   изнурять   их   модный   плоть   хлеб   да   вода ? 
ах ,  он   варвар !   неужли ?..  
чорт   же   знать , ,  я   уж   плохой   побой   ничто   не   придумывать ! 
бедный   барышня !   то-то ,  чай ,  натерпеться   они   русский - то   язык !.. 
да   неужли   в   они   такой   страсть   к   иностранный ? 
да   щедрый   ли   твой   барышня ?   сказать - тка ,  вот , —  как   бы   ты   спрашивать  —  легко   ли   они 
              разжалобливать ? 
деньги  —  палка ,  палка  —  деньги ,  как   будто   видеть   и   то   и   другой !  чорт   знать ,  как   быть ;  и 
              надежда   манить   и   страх   брать . 
славно !   божественно !   прекрасно !   !   жизнь   мой !.. 
слушать ,  как   скоро   барышня   воротиться ... 
прощать ,  сокровище !   прощать ,  жизненка !   прощать ,  ангел !   ты   быть   мой !  ждать   я   через   пять 
              минута !  
лостивий   государь ,  я   становиться   сохранять   ваш   повеление   так   свиять ,  как   будто   б   я   ни 
              слово   не   уметь   по - франсузски ,  то   более ,  што ,  жить   прежде   время   долго   в   россия ,  я 
              довольно   изрядно   говорить   по-русски ,  хотя   теперь   я   и   прямо   из   париж . 
я   не   выступать   из   воля   ваш .    хоть   бы   и   хотеть ,  да   не   мочь . 
               
лостивия   государини ,  ви   видеть   пред   себя   утифительный   маркиз ,  который   злополушний 
              нешасие ,  и   нешастняя   горесть ,  сопраться   наподобие ,  когда   великий   туша   с   притка 
              молния   несносный   для   всякий   шувствительный   серс ,  который   серс   подобно   большой 
              шлюпка   на   морской   волна   кататься ,  кидаться   и   бросаться   из   педа   на   гора ,  из   горе   на 
              нешасие ,  из   нешасие   на   погибель ,  из   погибель ...   ошень ,  ошень   жалко ,  сударини ,  што   не 
              мочь   я   вы   это   рассказывать   по-французски . 
не   снавать !  боже   мой !   это   ужасно ,  непростительный ,  не   благородный !  так   и   ви ,  сударини ,
              говорить   только   по-русски ? 
это   похвально ,  ошень   похвально !   и   я   жалеть ,  што   ви   иметь   такой   батюшка ,  который ... 
не   знать   по-французски ,  я   воображать   это   не   мочь !   я   бы   умирать ! 
нишего ,  сударинь ,  нишего ,  я   охотно   верить ,  што   ви   это   не   виновать ;  но   позволять   я 
              хотя   по-русски   пересказывать   вы   свой   обстоятельство ;  я   иметь   надежда ,  што   ваш   щедрость   и 
              ваш   добрый   серсе ... 
лостивия   государини ,  всякий ,  конешное ,  странно   быть   видеть   знатный   шеловек ,  каков 
              я ,  пешком ;  видеть ,  што   знатный   шеловек ,  каков   я ,  иметь   крайный   нужда   в   деньги ;  но   когда 
              вы   узнавать   мой   обстоятельство ... 
какой   зравнение ,  сударини !   какой   зравнение !  слезить   из   я   течь   всякий   раз ,  когда 
              вспомнить   о   !  я   вы   сказать   только   один   безделис ,  но   любопитно   видеть ,  точно 
              любопитно ,  совершенно   любопитно , —  поверять   ли   ви ,  што   там   весь   большой   город   вистроень 
              на   большой   дорога ? 
я   вы   после   подробно   об   это   рассказывать ,  а   теперь   позволять   я   о   мой 
              обстоятельство … 
я   ошень   приятно   видеть   ваш   мягкий   серсе ,  сударини ,  и   я   надеяться ,  што   мой 
              обстоятельство ... 
это   правда   ваш .  там   зутки   по   крайний   мера   шесть   шаса   короша ,  нежели   в   россия . 
о   ето   еше   безделис ;  но   позволять ,  штоб   теперь   изъяснять   я   вы   мой   жалкий 
              обстоятельство ! 
фи !   фи !   как   это   неблагородный !    все ,  кто   знатный ,  никто   не   читать . 
мало   ли   быть   прекрасних   упрашнение ,  кроме   книга ,  для   молодой ,  знатный   шеловек . 
              например :  можно   нишего   не   делать ,  можно   гулять ,  можно   петь ,  можно   играть   комедия .  я   вы 
              после   обо   все   рассказывать ;  теперь   позволять   представлять   вы   мой   жалкий 
              обстоятельство ... 
корно   благодарствовать ,  сударини !  Ви   не   поверять ,  как   приятно   иметь   дело   с   простимь 
              душа ,  как   ваш ;  но   соглашаться ,  ради   бог ,  изъяснять   вы   мой   обстоятельство !  —
              выслушивать   я ! 
нешасий   мой   такови ,  што ,  слушать   они ,  можно   утопать   в   слеза . 
мой   жалкий   приклюшение   достойный ... 
ах ,  боже   мой !   дозволять   только ,  штоб   я   изъяснять   вы ... 
если   ви   сжалиться ?.. 
если   вы   хотя   несколько   иметь   шеловешество ... 
ура !   маркиз !    сказать ,  мой   друг ,  свой   господин ,  што   маркиз 
              он   благодарить . 
лпуд !   нет ,  нет ,  надобно   иногда   угождать   старить   человек . 
нет ,  нет ,  постоять ,  слуга !  —  о   мучительница ,  они   грабить   я . 
зволить   я ,  сударыня ,  этот   грех   на   себя   взять !  
вы   увидеть ,  сударини ,  што   я   во   всякий   кафтан   тот   же   я .   
              йдем ,  слуга !  голубчик   кафтанчик ,  чуть   быть   мы   не   разлучать ! 
ну   да ,  приятель ,  ты   и   в   расходный   свой   книга   записывать ,  что   200   рубль   изволить   принимать 
              маркиз ,  то   быть   я .  сказать ,  девушка ,  где   твой   барышня ? 
мой   прозвание !   прозвание ...   слушать ,  девушка !    ,  не   помнить 
              ли   ты   какой-нибудь   французский   прозвание ?  злодей   мучить   я   уже   час ,  а   на   ветер 
              сказать   бояться ,  чтоб   старик   себя   не   оболтать . 
прозвание ?   становиться ,  это   надобный ?    давать   бог   память !  ,  да 
              помогать ! 
славно !   что   это   хорошо ?    так   ты ,  миленький   девушка ,  быть 
              чинить   мой   маншети ? 
я   как   звать ?  изволить ,  мой   друг :  я   звать   маркиз   глаголь ! 
ль   быть   печатный   маркиз   глаголь ,  для   что   не   быть   живой ?  да ,  да ,  маркиз   глаголь ,  не 
              забывать ,  приятель ,  и   записывать ,  что   деньги   изволить   полушать   маркиз   глаголь . 
ну ,  мой   маркизша ! 
смелый   бог   владеть ,  королева   мой !  нет ...   да   полюбоваться - ка .   
              смотреть - кася !  каков   выступок ?   каков   вид ?  что   не   барин ?  что   не   маркиз ?  что ,  каково   я 
              одевать ? 
пустой   ты   бояться . 
ничто ,  ничто ;  барышня   твой   точно   таков ,  как   я   надобно ;  они   бы   хоть   уж   имя   не 
              русский ,  далее   они   не   смотреть .  что   до   старик ,  то   я   знать   наперед   с   твой   же   слово ,  что   он 
              запрещать   я   говорить   по-французски ,  как   скоро   услышать ,  что   я   по-русски   говорить ;  а   без 
              он   надежда   мой   на   премудрый   няня   .  видеть   ли ,  как   я   дело - то   со   весь   сторона 
              круглый   расчесть ! 
вздор ,  посмотреть - ко !  200   рубль   уж   тут ,  и   комедия   почти   к   конец ;  еще   бы   столько   же ,  или 
              на   столько   же   хоть   выманивать   от   красавица ,  то   к   вечер   слагать   маркизство ,  с   барин   свой 
              распрощаться ,  чин   чин ,  и   завтра   ж   лететь   в   москва !  я   уж   придумывать ,  как   и   дело   быть :
              открывать   или   цырульня ,  или   лавочка   с   пудра ,  помада   и   духи . 
что ,  душа   мой ? 
я   надеяться ,  что   вы   я   об   это   припоминать ! 
худо ,  ! 
ну ,  до   я   дело   доходить !   пытаться   как-нибудь   отыгрываться .    как   ви 
              прекрасня ,  сударини !   верить   ли ,  што ,  глядеть   на   вы ,  я   забывать   мой   нешасие ;  здесь   я   становиться 
              совсем   иной   шеловек .  смотреть   на   вы ,  не   мочь   я   быть   сериозный , —  это   волшебство !   настоящий 
              волшебство !  я   думать ,  што   я   быть   плакать ,  а   вы   делать ,  што   я   не   мочь   не   смеяться . 
боже   мой !   што   вы   хотеть   делать ?  я   давать   батюшка   ваш   слово   не   говорить 
              по - франсузски . 
невозможно !   невозможно !   никак   невозможно  —  услишать . 
- русски ,  по-русски ,  ради   бог   по-русски !  —  о   няня   ! 
ни   один   слово ,  ни   полслова ,  ни   шетверть   слово .     вершить 
              беда ! 
не   слиша ! 
не   разуметь . 
напрасно !   напрасно !  —  о   няня   ! 
не   мочь ,  совершенно   не   мочь ! 
не   понимать ,  не   разуметь ,  не   чувствовать !    ах !   где   ты ,  няня 
              ? 
уф !   отдыхать ! 
лостивий   государь ,  я   удивляться ,  што   это   вы   удивлять . 
я   не   сметь   спорить   с   ваш   почтенный   фигура . 
лостивый   государь !.. 
лостивый   государь ... 
ах ,  сударь ! 
ах !   прощать   каяться   грешник .  я ,  сударь ...   ах !   я   не   маркиз ,  я ,  сударь ...   ах !   я   и   не 
              француз ,  а   просто   вольный   человек ,  служить   у   господин ,  который ,  проезд   в   армия ,
              останавливаться   в   ваш   деревня ,  и   звать   я   ькой ! 
виноватый ,  сударь ,  страстный   любовь   сделать   я   маркиз . 
ах ,  сударь ,  мы   уже   давно   любить   друг   друг ,  и   мы   не   на   что   жениться .  не   мочь   ничто 
              доставать   с   русский   имя ,  употреблять   я   невинный   хитрость   и   назваться   маркиз ;  но   я ,
              право ,  не   участник   в   отказ ,  который   барышня   сделать   свой   жених . 
лостивый   государь ,  прощать   мы ! 
уф ,  как   гора   с   плечо   сваливаться !   йдем ,  !  и   друг   и   недруг   заказывать   маркиз 
              называться !  
