радоваться ,  сделать   ваш   знакомство . 
я   называться  ,  чтоб   вы   дослышать . 
я   рождаться   в   москва ,  ежели   вы   то   знать   надобно ,  а   деревня   мой   в   здешний 
                наместничество . 
извинять   я ,  сударыня .  я   никогда   не   читать   письмо   без   позволение   тот ,  к   кто   они 
                писать . 
если   вы   приказывать .  « любезный   племянница !  дело   мой   принуждать   я   жить   несколько   год   в   разлука   с   мой 
                ближний ;  а   дальность   лишать   я   удовольствие   иметь   о   вы   известие .  я   теперь   в 
                москва ,  проживать   несколько   год   в   сибирь .  я   мочь   служить   пример ,  что   труд   и 
                честностия   состояние   свой   сделать   можно .   и   средство ,  с   помощию   счастие ,  наживать   я 
                десять   тысяча   рубль   доход ... »
« ... который   ты ,  мой   любезный   племянница ,  ты   делать   наследница ... »
зволить   ли   письмо   дочитывать ? 
чего   вы   испугаться ? 
не   бояться .  они ,  конечно ,  вести   офицер ,  который   не   допускать   ни   до   какой   наглость . 
                йдем   к   он   со   я .  я   уверенный ,  что   вы   робеть   напрасно . 
как   друг ,  открывать   ты   причина   мой   здесь   пребывание .  я   определять   член   в   здешний 
                наместничество .  иметь   повеление   объехать   здешний   округ ;  а   притом ,  из   собственный 
                подвиг   сердце   мой ,  не   оставлять   замечать   тот   злонравный   невежда ,  который ,  иметь   над 
                человек   свой   полный   власть ,  употреблять   она   во   зло   бесчеловечный .  ты   знать   образ 
                мысль   наш   наместник .  с   какой   ревностия   помогать   он   страждовать   человечество !  с 
                какой   усердие   исполнять   он   то   самый   человеколюбивый   вид   вышний   власть !  мы   в   наш 
                край   сам   испытывать ,  что   где   наместник   таков ,  каковой   изображать   наместник   в   учреждение ,
                там   благосостояние   обитатель   верный   и   надежно .  я   жить   здесь   уже   три   день .  находить 
                помещик   дурак   бессчетный ,  а   жена   презлый   фурия ,  который   адский   нрав   делать 
                несчастие   целый   их   дом .  ты   что   задумываться ,  мой   друг ,  сказать   я ,  долго   ль   здесь 
                останестись ? 
что   так   скоро ?  отдыхать . 
что   причина ? 
добный   бесчеловечие   видеть   и   в   здешний   дом .   скаться ,  однако ,  полагать   скоро   граница 
                злоба   жена   и   глупость   муж .  я   уведомлять   уже   о   весь   здешний   варварство   наш 
                начальник   и   не   сумневаться ,  что   унимать   они   взяться   мера . 
зволить   я   спрашивать   об   ее   имя . 
какой   счастие ! 
мой   друг !   не   спрашивать   о   то ,  что   столько   она   прискорбный ...  ты   узнавать   от   я ,  какой 
                грубость ... 
как   даль   не   пойти ,  сударыня ?  он   доучивать   часослов ;  а   там ,  думать   надобно ,  приниматься 
                и   за   псалтырь . 
как   вы   подкрадываться ,  господин   !  это   бы   я   от   вы   и   не   чаять . 
мы   вы   теперь   не   кликать ,  и   вы   мочь   идти ,  куда   идти . 
что   ж   бы   вы   так   теперь   занимать ? 
какой   жалость ,  господин   !  сестрица   ваш   играть   вы ,  как   мячик . 
я   сам   казаться ,  господин  ,  что   сестрица   ваш   помышлять   о   свадьба ,  только 
                не   о   ваш . 
как   ты   мочь   осердиться   на   ! 
гда   же   у   вы   мочь   быть   счастливый   один   только   скот ,  то   жена   ваш   от   они   и   от   вы 
                быть   худой   покой . 
ничто   не   бывать ,  господин   !  я   сказать   вы ,  что   сестрица   ваш   прочить   она   за 
                сынок   свой . 
что-то   оно   кончаться ? 
господин   !  рука   воля   не   давать . 
  крайний   мера ,  сударыня ,  вы   не   мочь   жаловаться   на   злой   его   нрав .  он   смирный ... 
скоро   быть   он   держаться   иной   образ . 
а   кто   он   невзлюбить ,  тот   дурной   человек .  я   и   сам   иметь   честь   знать   ваш   дядюшка .  а ,  сверх   то ,  от   многие   слышать   об   он   то ,
                что   вселять   в   душа   мой   истинный   к   он   почтение .  что   называть   в   немой   угрюмость ,
                грубость ,  то   быть   один   действие   его   прямодушие .  отроду   язык   его   не   говорить 
                  ,  когда   душа   его   чувствовать    . 
оглянуться ,  сударыня ,  что   за   вы   делаться ? 
а   ты ,  господин  ,  не   из   ученый   ли ? 
  еще   и   умничать ! 
ну ,  а   еще   где ? 
я   не   хотеть   мешать   упражнение   сын   ваш ;  слуга   покорный . 
я   поводить   его   в   мой   комната .  друг ,  давно   не   видаться ,  о   многое   говорить   иметь . 
мы   оба   этот   честь   иметь   быть . 
ь   только   из-за   стол   вставать ,  и   я ,  подошед   к   окно ,  увидеть   ваш   карета ,  то ,  не 
                сказать   никто ,  выбегать   к   вы   навстречу   обнимать   вы   от   весь   сердце .  мой   к   вы   душевный 
                почтение ... 
ваш   ко   я   дружба   то   лестно ,  что   вы   не   мочь   иметь   она   к   другой ,  кроме 
                такой ... 
ваш   обхождение ... 
а   я   слышать ,  что   он   в   военный   служба ... 
тогдашний   воспитание   действительно   состоять   в   несколько   правило ... 
вы   говорить   истина .  прямой   достоинство   в   человек   быть   душа ... 
ваш   племянница .  я   это   знать .  она   здесь .   йдем ... 
редкий   правило   ваш   наблюдать   уметь . 
какой   же   образ ?  происшествие   с   человек   ваш   качество   никто   равнодушный   быть   не 
                мочь .  вы   я   крайне   одалживать ,  если   рассказывать ... 
сущий   истина . 
что   ж   бы   иной   и   делать   надлежать ? 
  разве   дворянин   не   позволяться   взять   отставка   ни   в   какой   уже   случай ? 
вы   давать   чувствовать   истинный   существо   должность   дворянин . 
куда   же ? 
как   же   вы   этот   сторона   показываться ? 
хоть   крюк ,  да   просторный   ли   дорога ? 
так   поэтому   тут   самолюбие ... 
  тот   достойный   человек ,  который   у   двор   служить   государство ... 
вы ,  конечно ,  у   двор   не   узнавать ? 
какой ? 
итак ,  вы   отходить   от   двор   ни   с   что ? 
с   ваш   правило   человек   не   отпускать   от   двор ,  а   ко   двор   призывать   надобно . 
затем ,  зачем   к   больной   врач   призывать . 
сколь   приятный   быть   тот   и   свидетель ! 
вы   мочь   б   обогащаться ,  как   я   слышать ,  несравненно   много . 
чтоб   быть   богата ,  как   другой . 
,  выдавать   она ,  не   лишний   быть   бы   оставлять   и   ребенок ... 
  весь   то   мы   видеть ,  что   деньги   нередко   вести   к   чин ,  чин   обыкновенно   к   знатность ,
                а   знатный   оказываться   почтение . 
заключение   ваш   неоспоримый . 
и   больно ?.. 
я   находить   случай   представлять   ты   после . 
а   я   уже   три   день   свидетель   ее   добронравие . 
вы ,  однако   ж ,  свой   сынок   кое-что   обучать . 
это   все   хорошо ;  не   забывать ,  однако   ж ,  сударыня ,  что   гость   ваш   теперь   только   из 
                москва   приезжать   и   что   он   покой   гораздо   нужный   похвала   ваш   сын . 
так   я   здесь   и   быть   иметь   честь   вы   видеть . 
зволить   представлять   вы   господин  ,  мой   истинный   друг . 
я   наперед   уверенный ,  что   друг   мой   приобретать   ваш   благосклонность ,  если   вы   он   узнавать 
                короче .  он   бывать   часто   в   дом   покойный   сестрица   ваш ... 
как   искренно   я   рад ! 
эдак   вы   мы   уверять ,  что   он   старый   . 
что   ж   бы ,  например ? 
видеть .  это   грамматика .  что   ж   вы   в   она   знать ? 
дверь ,  например ,  какой   имя :  существительное   или   прилагательное ? 
тор   дверь !  вот   этот . 
что   же ? 
нельзя   хорошо .  в   грамматика   он   сильный . 
а   далеко   ли   вы   в   история ? 
а !   так   этот - то   история   учить   вы   ? 
да   не   у   она   ли   оба   вы   учиться   и   география ? 
география . 
описание   земля . 
что   ж   такой ? 
  я   пакет ?  и   я   никто   это   не   сказать !  я   просить   извинять   я ,  что   вы   оставлять .  мочь   быть ,  быть   ко   я   какой-нибудь 
                повеление   от   наместник . 
я   еще   увидеться   с   вы .  вы   завтра   ехать   поутру ? 
это   быть   тот   пакет ,  о   который   при   вы   сам   здешний   хозяйка   вчера   я   уведомлять . 
я   поручать   взять   под   опека   дом   и   деревня   при   первый   бешенство ,  от   который   мочь   бы 
                пострадать   подвластный   она   человек . 
я   в   это   согласный   с   вы ;  да   как   мудрено   истреблять   закоренелый   предрассудок ,  в 
                который   низкий   душа   нахаживать   свой   выгода ! 
удовольствие ,  который   государь   наслаждаться ,  владеть   свободный   душа ,  должно   быть 
                столь   большой ,  что   я   не   понимать ,  какой   побуждение   мочь   бы   отвлекать ... 
без   душевный   презрение   нельзя   себя   воображать ,  что   такой   льстец . 
несчастие   людской ,  конечно ,  причина   собственный   их   развращение ;  но   способ   сделать 
                человек   добрый ... 
справедливо .  великий   государь   давать ... 
чтоб   в   достойный   человек   не   быть   недостаток ,  прилагаться   ныне   особливый   старание   о 
                воспитание ... 
  особа   высокий   состояние   просвещать   ребенок   свой ... 
надобно   действительно ,  чтоб   всякий   состояние   человек   иметь   приличный   себя   воспитание ;
                тогда   можно   быть   уверен ...  что   за   шум ? 
какой   злодеяние ! 
сейчас   сказать ,  куда   везти   хотеть ,  или   как   с   злодейка ... 
злодеяние ,  который   я   сам   свидетель ,  давать   право   вы ,  как   дядя ,  а   вы ,  как 
                жених ... 
требовать   от   правительство ,  чтоб   сделать   она   обида   наказывать   быть   весь   строгость 
                закон .  сейчас   представлять   она   перед   суд ,  как   нарушительница   гражданский 
                спокойство . 
муж   и   сын   не   мочь   не   иметь   участие   в   злодеяние ... 
молчать ,  . 
ваш   малый   жалоба ,  ваш   один   слово   пред   правительство ...   и   уж   спасать   она 
                нельзя . 
а   за   что   вы   хотеть   наказывать   человек   ваш ? 
а   вы   считать   себя   вправе   драться   тогда ,  когда   вы   вздуматься ? 
гда   захотеть !  да   что   за   охота ?  прямой   ты   .  нет ,  сударыня ,  тиранствовать 
                никто   не   вольный . 
останавливаться ,  сударыня .  имя   правительство   вы   приказывать   сей   же   час   собирать   человек   и   крестьянин   ваш   для 
                объявление   они   указ ,  что   за   бесчеловечие   жена   ваш ,  до   который   попускать   ее   ваш 
                крайний   слабомыслие ,  повелевать   я   правительство   принимать   в   опека   дом   ваш   и 
                деревня . 
госпожа   бесчеловечный ,  который   злонравие   в   благоучрежденный   государство   терпимо   быть 
                не   мочь .   дита . 
да   и   ступать   к   свой   свинья .  не   забывать ,  однако   ж ,  повещать   все  ,  что   они 
                подверженный . 
много   любить   или   б   по   крайний   мера ... 
хоть   не   трогать . 
я   от   должность   никак   не   отступать . 
ни   на   три   час . 
это   мой   дело .  чужой   возвращать   быть   хозяин ,  а ... 
учитель ?  здесь   ли   они ?  вводить   они   сюда . 
все   позвать . 
не   заботиться   ни   о   что ,  сударыня ,  я   все   удовольствовать . 
как ?  он   вы   знакомый ? 
изрядный   учитель ! 
  воля   правительство   становиться   опекун   над   здешний   дом ,  я   вы   отпускать . 
а   что   ты   надобно ? 
не   мешаться ,  сударыня ,  я   вы   просить . 
хорошо ,  хорошо .  ты   много   ль   заплатить ? 
а   за   учение ? 
ты   не   стыдно ,  ? 
за   то ,  что   ты   не   походить   на   . 
ди   ж ,  мой   друг ,  с   бог . 
а   ты , ,  пожалуй - ка   сюда   завтра   да   потрудиться   расчесться   с   сам   госпожа . 
весь   счастие ,  на   который   иметь   право   честный   сердце . 
негодница !  ты   ли   грубить   мать ?  к   ты   ее   безумный   любовь   и   доводить   она   все   больше 
                до   несчастие . 
грубиян ! 
с   ты ,  дружок ,  знать   что   делать .   идти - ко   служить ... 
