я   приглашать   вы ,  господин ,  с   то   чтобы   сообщать   вы   пренеприятный   известие :  к   мы   ехать 
                ревизор . 
ревизор   из   петербург ,  инкогнито .  и   еще   с   секретный   предписание . 
я   как   будто   предчувствовать :  сегодня   я   весь   ночь   сниться   какой-то   два   необыкновенный 
                крыса .  право ,  этакий   я   никогда   не   видывать :  черный ,  неестественный   величина !   приходить ,
                понюхать  –  и   пойти   прочь .  вот   я   вы   прочитывать   письмо ,  который   получать   я   от  
                ,  который   вы ,  ,  знать .  вот   что   он   писать :
               « любезный   друг ,  кум   и   благодетель   ...   и   уведомлять   ты » .  а !   вот : « спешить ,  между   прочее ,  уведомлять   ты ,  что   приезжать 
                чиновник   с   предписание   осматривать   весь   губерния   и   особенно   наш   уезд   я   узнавать   это   от   самый   достоверный   человек ,  хотя   он   представлять   себя   частный   лицо .  так 
                как   я   знать ,  что   за   ты ,  как   за   всякий ,  водиться   грешок ,  потому   что   ты   человек   умный   и 
                не   любить   пропускать   то ,  что   плыть   в   рука ... » ,  ну ,  здесь   свой ...  « то   советовать   ты   взять   предосторожность ,  ибо   он   мочь   приезжать   во 
                всякий   час ,  если   только   уже   не   приезжать   и   не   жить   где-нибудь   инкогнито ...  вчерашний 
                день   я ...»  ну ,  тут   уж   пойти   дело   семейный : « ... сестра     приезжать   к   мы   с 
                свой   муж ;    очень   потолстеть   и   все   играть   на   скрыпка ... » –  и   прочее ,  и 
                прочее .  так   вот   какой   обстоятельство ! 
зачем !  так   уж ,  видно ,  судьба !  до   сей   пора ,  благодарение   бог ,  подбираться   к   другой   город ;  теперь   приходить   очередь   к 
                наш . 
эк   куда   хватить !  еще   умный   человек !  в   уездный   город   измена !  что   он ,  пограничный ,  что 
                ли ?  да   отсюда ,  хоть   три   год   скакать ,  ни   до   какой   государство   не   доезжать . 
мотать   или   не   мотать ,  а   я   вы ,  господин ,  предуведомлять .  смотреть ,  по   свой   часть   я 
                кое-какой   распоряжение   сделать ,  советовать   и   вы .  особенно   вы ,   !  без 
                сомнение ,  проезжающий   чиновник   захотеть   прежде   все   осматривать   подведомственный   вы 
                богоугодный   заведение  –  и   потому   вы   сделать   так ,  чтобы   все   быть   прилично :  колпак 
                быть   бы   чистый ,  и   больной   не   походить   бы   на   кузнец ,  как   обыкновенно   они   ходить 
                по-домашнему . 
да ,  и   тоже   над   каждый   кровать   надписывать   по-латыни   или   на   другой   какой   язык ...   это 
                уж   по   ваш   часть ,  , –  всякий   болезнь :  когда   кто   заболеть ,  который 
                день   и   число ...  нехорошо ,  что   у   вы   больной   такой   крепкий   табак   курить ,  что   всегда 
                расчихаться ,  когда   входить .  да   и   хорошо ,  если   б   они   быть   мало :  тотчас   относить   к 
                дурной   смотрение   или   к   неискусство   врач . 
вы   тоже   посоветовать   бы ,  ,  обращать   внимание   на   присутственный   место . 
                у   вы   там   в   передняя ,  куда   обыкновенно   являться   проситель ,  сторож   заводить   домашний 
                гусь   с   маленький   гусенок ,  который   так   и   шнырять   под   нога .  оно ,  конечно ,  домашний 
                хозяйство   заводиться   всякий   похвально ,  и   почему   ж   сторож   и   не   завесть   он ?   только ,
                знать ,  в   такой   место   неприлично ...  я   и   прежде   хотеть   вы   это   замечать ,  но   все   как-то 
                позабывать . 
кроме   то ,  дурно ,  что   у   вы   высушиваться   в   сам   присутствие   всякий   дрянь   и   над 
                самый   шкап   с   бумага   охотничий   арапник .  я   знать ,  вы   любить   охота ,  но   все   на   время 
                хорошо   он   принимать ,  а   там ,  как   проехать   ревизор ,  пожалуй ,  опять   он   мочь   повесить . 
                также   заседатель   ваш ...   он ,  конечно ,  человек   сведущий ,  но   от   он   такой   запах ,  как 
                будто   бы   он   сейчас   выходить   из   винокуренный   завод , –  это   тоже   нехороший .  я   хотеть   давно 
                об   это   сказать   вы ,  но   быть ,  не   помнить ,  что-то   развлекать .  быть   против   этот   средство ,
                если   уже   это   действительно ,  как   он   говорить ,  у   он   природный   запах :  можно   он 
                посоветовать   есть   лук ,  или   чеснок ,  или   что-нибудь   другой .  в   этот   случай   мочь   помогать 
                разный   медикамент    . 
да   я   так   только   замечать   вы .  насчет   же   внутренний   распоряжение   и   то ,  что   называть 
                в   письмо     грешок ,  я   ничто   не   мочь   сказать .  да   и   странно   говорить :
                нет   человек ,  который   бы   за   себя   не   иметь   какой-нибудь   грех .  это   уже   так   мим   бог 
                устраивать ,  и   волтерианец   напрасно   против   этот   говорить . 
ну ,  щенок   или   что   другой  –  все   взятка . 
ну ,  а   что   из   то ,  что   вы   брать   взятка   борзой   щенок ?  зато   вы   в   бог   не   веровать ;
                вы   в   церковь   никогда   не   ходить ;  а   я   по   крайний   мера   в   вера   твердый   и   каждый   воскресение 
                бывать   в   церковь .  а   вы ...  о ,  я   знать   вы :  вы   если   начинать   говорить   о   сотворение   мир ,
                просто   волос   дыбом   подниматься . 
ну ,  в   иной   случай   много   ум   плохо ,  чем   бы   он   совсем   не   быть .  впрочем ,  я   так   только 
                упоминать   об   уездный   суд ;  а   по   правда   сказать ,  вряд   ли   кто   когда-нибудь   заглядывать   туда :
                это   уж   такой   завидный   место ,  сам   бог   он   покровительствовать .  а   вот   вы ,  ,
                так ,  как   смотритель   учебный   заведение ,  нужно   позаботиться   особенно   насчет   учитель . 
                они   человек ,  конечно ,  ученый   и   воспитываться   в   разный   коллегия ,  но   иметь   очень   странный 
                поступок ,  натурально   неразлучный   с   ученый   звание .  один   из   они ,  например ,  вот   этот ,
                что   иметь   толстый   лицо ...   не   вспомнить   его   фамилия ,  никак   не   мочь   обходиться   без   то ,
                чтобы ,  восходить   на   кафедра ,  не   сделать   гримаса ,  вот   этак  ,  и   потом   начинать   рука   из-под   галстук   утюжить   свой   борода .   нечно ,  если   он   ученик 
                сделать   такой   рожа ,  то   оно   еще   ничто :  мочь   быть ,  оно   там   и   нужно   так ,  об   это   я   не 
                мочь   судить ;  но   вы   посудить   сам ,  если   он   сделать   это   посетитель , –  это   мочь   быть 
                очень   худо :  господин   ревизор   или   другой   кто   мочь   принимать   это   на   свой   счет .  из   это 
                черт   знать   что   мочь   происходить . 
то   же   я   должный   вы   замечать   и   об   учитель   по   исторический   часть .  он   ученый   голова  –
                это   видно ,  и   сведение   нахватывать   тьма ,  но   только   объяснять   с   такой   жар ,  что   не   помнить 
                себя .  я   раз   слушать   он :  ну ,  покамест   говорить   об   ассириянин   и   вавилонянин  –  еще   ничто ,
                а   как   добираться   до    македонский ,  то   я   не   мочь   вы   сказать ,  что   с   он 
                сделаться .  я   думать ,  что   пожар ,  ей-богу !  сбегать   с   кафедра   и   что   сила   быть   хвать   стул 
                об   пол .  оно ,  конечно ,   македонский   герой ,  но   зачем   же   стул   ломать ?   от   это 
                убыток   казна . 
да ,  таков   уже   неизъяснимый   закон   судьба :  умный   человек  –  или   пьяница ,  или   рожа   такой 
                состроить ,  что   хоть   святой   выносить . 
это   бы   еще   ничего , –  инкогнито   проклятый !  вдруг   заглядывать : « а ,  вы   здесь ,  голубчик !  а 
                кто ,  сказать ,  здесь   судья ?» – «-». –  « а   подавать   сюда  - !  а   кто 
                попечитель   богоугодный   заведение ?» – «». –  « а   подавать   сюда   земляника !»  вот   что 
                худо ! 
а   вы   разве   не   слышать ? 
ну ,  что ?  как   вы   думать   об   это ? 
да ,  оба   палец   в   небо   попадать ! 
какой   война   с   турок !  просто   мы   плохо   быть ,  а   не   турок .  это   уже   известно :  у   я 
                письмо . 
ну   что   же ,  как   вы ,   ? 
да   что   я ?  страх - то   нет ,  а   так ,  немножко ...  купечество   да   гражданство   я   смущать . 
                говорить ,  что   я   они   солоно   приходиться ,  а   я ,  вот   ей-богу ,  если   и   взять   с   иной ,  то ,  право ,
                без   всякий   ненависть .  я   даже   думать  ,  я   даже   думать ,  не   быть   ли   на   я   какой-нибудь   донос .  зачем   же   в   самый   дело   к   мы 
                ревизор ?   слушать ,  ,  нельзя   ли   вы ,  для   общий   наш   польза ,  всякий 
                письмо ,  который   прибывать   к   вы   в   почтовый   контора ,  входить   и   исходить ,  знать ,  этак 
                немножко   распечатывать   и   прочитывать :  не   содержаться   ли   в   он   какой-нибудь   донесение   или 
                просто   переписка .  если   же   нет ,  то   можно   опять   запечатывать ;  впрочем ,  можно   даже   и   так 
                отдавать   письмо ,  распечатывать . 
ну   что   ж ,  сказать ,  ничто   не   начитывать   о   какой-нибудь   чиновник   из   петербург ? 
ну ,  теперь   не   до   то .  так   сделать   милость ,  :  если   на   случай   попадаться 
                жалоба   или   донесение ,  то   без   всякий   рассуждение   задерживать . 
ничто ,  ничего .  другой   дело ,  если   бы   вы   из   это   публичный   что-нибудь   сделать ,  но 
                ведь   это   дело   семейственный . 
батюшка ,  не   милый   я   теперь   ваш   заяц :  у   я   инкогнито   проклятый   сидеть   в   голова . 
                так   и   ждать ,  что   вот   отворяться   дверь   и  –  шасть ... 
да   говорить ,  ради   бог ,  что   такой ?  у   я   сердце   не   на   место .   дитесь ,  господин ! 
                взять   стул !   ,  вот   вы   стул .  ну ,  что ,  что   такой ? 
кто ,  какой   чиновник ? 
что   вы ,  господь   с   вы !   это   не   он . 
господи ,  помиловать   мы ,  грешный !  где   же   он   там   жить ? 
и   давно   он   здесь ? 
два   неделя !  батюшка ,  сватушка !  выносить ,  святой   угодник !  в   этот   два   неделя   высекать 
                унтер-офицерский   жена !  арестант   не   выдавать   провизия !  на   улица   кабак ,  нечистота ! 
                зора !   поношение ! 
нет ,  нет ;  позволять   уж   я   сам .  бывать   трудный   случай   в   жизнь ,  сходить ,  еще   даже   и 
                спасибо   получать .  авось   бог   вынести   и   теперь .  вы   говорить ,  он   молодой   человек ? 
тем   хорошо :  молодой   скоро   пронюхивать .  беда ,  если   старый   черт ,  а   молодой   весь 
                наверху .  вы ,  господин ,  приготавливаться   по   свой   часть ,  а   я   отправляться   сам   или   вот   хоть 
                с   ,  приватно ,  для   прогулка ,  наведываться ,  не   терпеть   ли   проезжающий 
                неприятность .  эй ,  свистунов ! 
ступать   сейчас   за   частный   пристав ;  или   нет ,  ты   я   нужный .  сказать   там   кто-нибудь ,
                чтобы   как   можно   скоро   ко   я   частный   пристав ,  и   приходить   сюда . 
что ,  дрожки   там   стоять ? 
ступать   на   улица ...   или   нет ,  постоять !  ступать   приносить ...  да   другой - то   где ?   неужели   ты 
                только   один ?  ведь   я   приказывать ,  чтобы   и   прохоров   быть   здесь .  где   прохоров ? 
как   так ? 
ах ,  боже   мой ,  боже   мой !  ступать   скоро   на   улица ,  или   нет  –  бежать   прежде   в   комната ,
                слышь !   и   приносить   оттуда   шпага   и   новый   шляпа .  ну ,  ,  поехать ! 
нет ,  нет ,  ,  нельзя ,  нельзя !  неловко ,  да   и   на   дрожки   не   помещаться . 
бежать   сейчас   взять   десятский ,  да   пусть   каждый   из   они   взять ...  эк   шпага   как 
                исцарапываться !  проклятый   купчишка   –  видеть ,  что   у   городничий   старый   шпага ,  не 
                присылать   новый .  о ,  лукавый   народ !  а   так ,  мошенник ,  я   думать ,  там   уж   просьба   из-под   пол 
                и   готовить .  пусть   каждый   взять   в   рука   по   улица ...   черт   взять ,  по   улица  –  по   метла !   и 
                вымести   бы   весь   улица ,  что   идти   к   трактир ,  и   вымести   бы   чисто ...  слышать !  да   смотреть :  ты ! 
                ты !   я   знать   ты :  ты   там   куматься   да   красть   в   ботфорт   серебряный   ложечка , –  смотреть ,
                у   я   ухо   востро !..  что   ты   сделать   с   купец   –  а ?  он   ты   на   мундир   давать   два 
                аршин   сукно ,  а   ты   стягивать   весь   штука .  смотреть !   не   по   чин   брать !  ступать ! 
а ,   !  сказать ,  ради   бог :  куда   вы   запропаститься ?  на   что   это   похожий ? 
ну ,  слушать   же ,   !  чиновник - то   из   петербург   приезжать .  как   вы   там 
                распоряжаться ? 
а    где ? 
а   прохоров   пьяный ? 
как   же   вы   это   так   допускать ? 
слушать   ж ,  вы   сделать   вот   что :  квартальный   пуговицын ...   он   высокий   рост ,  так 
                пусть   стоять   для   благоустройство   на   мост .  да   разметать   наскоро   старый   забор ,  что   возле 
                сапожник ,  и   поставлять   соломенный   веха ,  чтоб   быть   похожий   на   планировка .  оно   чем   много 
                ломка ,  тем   много   означать   деятельность   градоправитель .  ах ,  боже   мой !   я   и   позабывать ,  что 
                возле   тот   забор   навалить   на   сорок   телега   всякий   сор .  что   это   за   скверный   город ! 
                только   где-нибудь   поставлять   какой-нибудь   памятник   или   просто   забор  –  черт   они   знать 
                откудова   и   наносить   всякий   дрянь !  да   если   приезжий   чиновник   быть   спрашивать   служба :  довольный   ли ?  –  чтобы   говорить :
               « все   довольный ,  ваш   благородие »;  а   который   быть   недовольный ,  то   он   после   дама   такой 
                неудовольствие ...  о ,  ох ,  хо ,  хо ,  х !   грешный ,  во   многое   грешный .  давать   только ,  боже ,  чтобы   сходить   с   рука   скоро ,  а   там - то   я   поставлять   уж   такой   свеча ,
                какой   еще   никто   не   ставить :  на   каждый   бестия   купец   налагать   доставлять   по   три   пуд   воск . 
                о   боже   мой ,  боже   мой !  ехать ,   ! 
робкий   так   коробка .  черт   с   она !  да   если   спрашивать ,  отчего   не   выстраивать   церковь   при 
                богоугодный   заведение ,  на   который   назад   тот   пять   год   быть   ассигновать   сумма ,  то   не 
                позабывать   сказать ,  что   начинать   строиться ,  но   сгорать .  я   об   это   и   рапорт   представлять .  а 
                то ,  пожалуй ,  кто-нибудь ,  позабываться ,  сдуру   сказать ,  что   она   и   не   начинаться .  да 
                сказать  ,  чтобы   не   слишком   давать   воля   кулак   свой ;  он ,  для   порядок ,  все 
                ставить   фонарь   под   глаз  –  и   правый   и   виноватый .  ехать ,  ехать ,   !  да   не   выпускать   солдат   на   улица   безо   все :  этот   дрянной   гарниз   надевать   только   сверх 
                рубашка   мундир ,  а   внизу   ничто   нет . 
сле ,  после ,  матушка ! 
желать   здравствовать ! 
извинять . 
обязанность   мой ,  как   градоначальник   здешний   город ,  заботиться   о   то ,  чтобы 
                проезжать   и   весь   благородный   человек   никакой   притеснение ... 
извинять ,  я ,  право ,  не   виноватый .  на   рынок   у   я   говядина   всегда   хороший .  привозить 
                холмогорский   купец ,  человек   трезвый   и   поведение   хороший .  я   уж   не   знать ,  откуда   он   брать 
                такой .  а   если   что   не   так ,  то ...   зволить   я   предлагать   вы   переезжать   со   я   на 
                другой   квартира . 
о   господи   ты   боже ,  какой   сердитый !  все   узнавать ,  все   рассказывать   проклятый   купец ! 
миловать ,  не   погубить !  жена ,  ребенок   маленький ...   не   сделать   несчастный   человек . 
  неопытность ,  ей-богу   по   неопытность .  недостаточность   состояние ...   ми   изволить 
                посудить :  казенный   жалование   не   хватать   даже   на   чай   и   сахар .  если   ж   и   быть   какой 
                взятка ,  то   самый   малость :  к   стол   что-нибудь   да   на   пара   платье .  что   же   до 
                унтер-офицерский   вдова ,  заниматься   купечество ,  который   я   будто   бы   высекать ,  то   это 
                клевета ,  ей-богу   клевета .  это   выдумывать   злодей   мой ;  это   такой   народ ,  что   на   жизнь   мой 
                готовый   покушаться . 
о ,  тонкий   штука !  эк   куда   метнуть !   какой   туман   напускать !   разбирать   кто   хотеть !  не 
                знать ,  с   который   сторона   и   приниматься .  ну ,  да   уж   попробовать   не   куда   пойти !  что   быть ,
                то   быть ,  попробовать   на   авось .  если   вы   точно   иметь   нужда   в   деньги   или   в   чем   другой ,  то   я   готовый   служить   сей   минута . 
                мой   обязанность   помогать   проезжающий . 
ровно   двести   рубль ,  хоть   и   не   трудиться   считать . 
ну ,  слава   бог !   деньги   взять .  дело ,  кажется ,  пойти   теперь   на   лад .  я   таки   он   вместо 
                двести   четыреста   ввертывать . 
ничто ,  мы   и   так   постоять . 
нужно   быть   смело .  он   хотеть ,  чтобы   считать   он   инкогнит .  хорошо ,  подпускать   и   мы 
                турусы :  прикидываться ,  как   будто   совсем   и   не   знать ,  что   он   за   человек .  мы ,  прохаживаться   по   дело   должность ,  вот   с    ,  здешний 
                помещик ,  зайти   нарочно   в   гостиница ,  чтобы   осведомляться ,  хорошо   ли   содержаться 
                проезжающий ,  потому   что   я   не   так ,  как   иной   городничий ,  который   ни   до   что   дело   нет ;
                но   я ,  я ,  кроме   должность ,  еще   по   христианский   человеколюбие   хотеть ,  чтоб   всякий 
                смертный   оказываться   хороший   прием , –  и   вот ,  как   будто   в   награда   случай   доставлять   такой 
                приятный   знакомство . 
да ,  рассказывать ,  не   знать ,  чем   заплатить !  осмеливаться   ли   спрашивать :  куда   и   в   какой   место   ехать   изволить ? 
в   ратовский   губерния !  а ?   и   не   покраснеть !  о ,  да   с   он   нужно   ухо   востро .  благой   дело   изволить   предпринимать .  ведь   вот   относительно   дорога :  говорить ,  с   один 
                сторона ,  неприятность   насчет   задержка   лошадь ,  а   ведь ,  с   другой   сторона ,  развлечение 
                для   ум .  ведь   вы ,  чай ,  много   для   собственный   удовольствие   ехать ? 
просить   посмотреть ,  какой   пуля   отливать !   и   старик   отец   приплетать !  и   на   долгий   время   изволить   ехать ? 
славно   завязывать   узелок !  врать ,  врать  –  и   нигде   не   оборваться !  а   ведь   какой   невзрачный ,
                низенький ,  казаться ,  ноготь   бы   придавливать   он .  ну ,  да   постоять ,  ты   у   я   проговариваться .  я 
                ты   уж   заставлять   много   рассказывать !  справедливо   изволить   замечать .  что   можно   сделать   в   глушь ?  ведь   вот   хоть   бы   здесь :
                ночь   не   спать ,  стараться   для   отечество ,  не   жалеть   ничто ,  а   награда   неизвестно   еще 
                когда   быть .  кажется ,  этот   комната   несколько   сыр ? 
сказать !   такой   просвещенный   гость ,  и   терпеть  –  от   кто   же ?  –  от   какой-нибудь   негодный 
                клоп ,  который   бы   и   на   свет   не   следовать   рождаться .  никак ,  даже   темно   в   этот 
                комната ? 
осмеливаться   ли   просить   вы ...   но   нет ,  я   недостойный . 
нет ,  нет ,  недостойный ,  недостойный ! 
я   бы   дерзать ...  у   я   в   дом   быть   прекрасный   для   вы   комната ,  светлый ,  покойный ... 
                 нет ,  чувствовать   сам ,  это   уж   слишком   большой   честь ...  не   рассердиться  –  ей-богу ,  от 
                простота   душа   предлагать . 
а   уж   я   так   быть   рад !  а   уж   как   жена   обрадоваться !  у   я   уже   такой   нрав :  гостеприимство 
                с   самый   детство ,  особливо   если   гость   просвещенный   человек .  не   подумать ,  чтобы   я 
                говорить   это   из   лесть ;  нет ,  не   иметь   этот   порок ,  от   полнота   душа   выражаться . 
да   вы   не   изволить   беспокоиться ,  он   подождать .   идти   вон ,  ты   присылать . 
не   угодно   ли   быть   вы   осматривать   теперь   некоторый   заведение   в   наш   город ,  как-то  –
                богоугодный   и   другой ? 
а   так ,  посмотреть ,  какой   у   мы   течение   дело ...   порядок   какой ... 
также ,  если   быть   ваш   желание ,  оттуда   в   уездный   училище ,  осматривать   порядок ,  в   какой 
                преподаваться   у   мы   наука . 
том ,  если   пожелать   посещать   острог   и   городской   тюрьма  –  рассматривать ,  как   у   мы 
                содержаться   преступник . 
как   вы   угодно .  как   вы   намерен :  в   свой   экипаж   или   вместе   со   я   на   дрожки ? 
ну ,  ,  вы   теперь   нет   место . 
слушать :  вы   побежать ,  да   бегом ,  во   весь   лопатка ,  и   снести   два   записка :  один   в 
                богоугодный   заведение  ,  а   другой   жена .  осмеливаться   ли   я   попросить   позволение   написать   в   ваш   присутствие   один   строчка   к   жена ,
                чтоб   она   приготавливаться   к   принятие   почтенный   гость ? 
я   здесь   написать .  а   вот   посмотреть ,  как   пойти   дело   после   фриштик   да   бутылка   толстобрюшко !  да   быть   у 
                мы   губернский   мадера :  неказистый   на   вид ,  а   слон   повалить   с   нога .  только   бы   я   узнавать ,
                что   он   такой   и   в   какой   мера   нужно   он   опасаться . 
это - с   ничто .  просить   покорнейше ,  пожаловать !  а   слуга   ваш   я   сказать ,  чтобы   перенести 
                чемодан .  любезный ,  ты   перенести   весь   ко   я ,  к   городничий , –  ты   всякий   показывать .  просить 
                покорнейше !  уж   и   вы !   не   находить   другой   место   упасть !  и   растягиваться ,  как   черт   знать   что   такой . 
в   другой   город ,  осмеливаться   докладывать   вы ,  градоправитель   и   чиновник   много   заботиться 
                о   свой ,  то   быть ,  польза .  а   здесь ,  можно   сказать ,  нет   другой   помышление ,  кроме   то ,
                чтобы   благочиние   и   бдительность   заслуживать   внимание   начальство . 
нарочно   для   такой   приятный   гость . 
уж   на   что ,  осмеливаться   докладывать   вы ,  головоломный   обязанность   градоначальник !  столько 
                лежать   всякий   дело ,  относительно   один   чистота ,  починка ,  поправка ...   словом ,  умный 
                человек   приходить   бы   в   затруднение ,  но ,  благодарение   бог ,  все   идти   благополучный .  иной 
                городничий ,  конечно ,  радеть   бы   о   свой   выгода ;  но ,  верить   ли ,  что ,  даже   когда   ложиться 
                спать ,  весь   думать : « господи   боже   ты   мой ,  как   бы   так   устраивать ,  чтобы   начальство 
                увидеть   мой   ревность   и   быть   довольно ?..»  награждать   ли   оно ,  или   нет  –  конечно ,  в   его 
                воля ;  по   крайний   мера ,  я   быть   спокойный   в   сердце .   гда   в   город   во   все   порядок ,  улица 
                вымести ,  арестант   хорошо   содержаться ,  пьяница   мало ...   то   чего   ж   я   много ?  ей-ей ,  и 
                почесть   никакой   не   хотеть .  оно ,  конечно ,  заманчивый ,  но   пред   добродетель   весь   прах   и 
                суета . 
эге ,  знать ,  голубчик ,  в   чей   огород   камешек   бросать !  боже   сохранять !   здесь   и   слух   нет   о   такой   общество .  я   карта   и   в   рука   никогда   не   брать ;
                даже   не   знать ,  как   играть   в   этот   карта .  смотреть   никогда   не   мочь   на   они   равнодушно ;  и 
                если   случаться   увидеть   этак   какой-нибудь   бубновый   король   или   что-нибудь   другой ,  то 
                такой   омерзение   нападывать ,  что   просто   плюнуть .  раз   как-то   случаться ,  забавлять   ребенок ,
                выстраивать   будка   из   карта ,  да   после   то   весь   ночь   сниться   проклятый .  бог   с   они !  как 
                можно ,  чтобы   такой   драгоценный   время   убивать   на   они ? 
чше   ж   я   употреблять   этот   время   на   польза   государственный . 
осмеливаться   представлять   семейство   мой :  жена   и   дочь . 
а   ва - ва - ва ...   ва ... 
а   ва - ва - ва ...   ва ... 
Ва - ва - ва ...   шество ,  превосходительство ,  не   приказывать   ли   отдыхать ?..   вот   и   комната ,  и 
                все ,  что   нужно . 
Чш ...   ш ... 
и   не   рад ,  что   напоить .  ну   что ,  если   хоть   один   половина   из   то ,  что   он   говорить ,
                правда ?  да   как   же   и   не   быть   правда ?   дгуливать ,  человек   весь   нести   наружу :  что   на   сердце ,  то   и 
                на   язык .   нечно ,  прилгнуть   немного ;  да   ведь   не   прилгнуть   не   говориться   никакой   речь . 
                с   министр   играть   и   во   дворец   ездить ...  так   вот ,  право ,  чем   много   думать ...   черт 
                он   знать ,  не   знать ,  что   и   делаться   в   голова ;  просто   как   будто   или   стоять   на 
                какой-нибудь   колокольня ,  или   ты   хотеть   повесить . 
ну ,  уж   вы  –  женщина !  все   кончать ,  один   этот   слово   достаточно !  вы   все  –
                финтирлюшка !  вдруг   брякнуть   ни   из   то   ни   из   другой   словцо .  вы   посечь ,  да   и   только ,
                а   муж   и   поминать   как   звать .  ты ,  душа   мой ,  обращаться   с   он   так   свободно ,  как   будто   с 
                какой-нибудь   . 
ну ,  уж   с   вы   говорить !..  эка   в   самый   дело   оказия !  до   сей   пора   не   мочь   очнуться   от 
                страх !  ,  позвать   квартальный    и  :  они   тут   недалеко   где-нибудь   за 
                ворота .  чудно   все   заводиться   теперь   на   свет :  хоть   бы   народ - то   уж   быть   видный ,  а   то   худенький ,
                тоненький  –  как   он   узнавать ,  кто   он ?  еще   военный   все-таки   казать   из   себя ,  а   как   надевать 
                фрачишка  –  ну   точно   муха   с   подрезать   крыло .  а   ведь   долго   крепиться   давич   в 
                трактир ,  заламливать   такой   аллегория   и   екивок ,  что ,  казаться ,  век   бы   не   добиваться   толк . 
                а   вот   наконец   и   подаваться .  да   еще   наговаривать   больше ,  чем   нужно .  видно ,  что   человек 
                молодой . 
Чш !..   что ?   что ?   спать ? 
лно ,  полно   вы !  ну   что ,  друг ,  ты   накормить   хорошо ? 
да   переставать ,  пожалуйста !  вы   этакий   пустой   речь   только   я   мешать .  ну   что ,
                друг ?.. 
ах ,  боже   мой ,  вы   все   с   свой   глупый   расспрос !   не   давать   ни   слово   поговорить   о 
                дело .  ну   что ,  друг ,  как   твой   барин ?..   строгий ?   любить   этак   распекать   или   нет ? 
а   я   очень   нравиться   твой   лицо .  друг ,  ты   должный   быть   хороший   человек .  ну   что ... 
лно   вы ,  право ,  трещотка   какой !  здесь   нужный   вещь :  дело   идти   о   жизнь 
                человек ...  ну   что ,  друг ,  право ,  я   ты   очень   нравиться .  в   дорога   не   мешать ,  знать ,  чаек   выпивать 
                лишний   стаканчик , –  оно   теперь   холодновато .  так   вот   ты   пара   целковик   на   чай . 
хорошо ,  хорошо ,  я   и   сам   рад .  а   что ,  друг ... 
да   постоять ,  давать   я !..  а   что ,  друг ,  сказать ,  пожалуйста :  на   что   большой   барин   твой   обращать   внимание ,  то   быть 
                что   он   в   дорога   много   нравиться ? 
хороший ? 
хорошо ,  хорошо ,  и   дело   ты   говорить .  там   я   ты   давать   на   чай ,  так   вот   еще   сверх   то   на 
                баранка . 
Чш !  боже   вы   сохранять   шуметь !  идти   себе !   полно   уж   вы ... 
о ,  уж   там   наговаривать !  я   думать ,  поди   только   да   послушать , –  и   ухо   потом   заткнуть .  ну ,  друг ... 
Чш !   экий   косолапый   медведь  –  стучать   сапог !  так   и   валиться ,  как   будто   сорок   пуд 
                сбрасывать   кто-нибудь   с   телега !  где   вы   черт   таскать ? 
Чш !  эк   как   каркнуть   ворона !  быть   по   приказание !  как   из   бочка ,  так   рычать .  ну ,  друг ,  ты   ступать   приготовлять   там ,  что   нужно   для   барин .  все ,  что   ни   быть   в   дом ,
                требовать .  а   вы  –  стоять   на   крыльцо ,  и   ни   с   место !  и   никто   не   впускать   в   дом   сторонний ,
                особенно   купец !  если   хоть   один   из   они   впускать ,  то ...  только   увидеть ,  что   идти 
                кто-нибудь   с   просьба ,  а   хоть   и   не   с   просьба ,  да   похожий   на   такой   человек ,  что   хотеть 
                подавать   на   я   просьба ,  взашей   так   прямо   и   толкать !   так   он !   хорошенько !  слышать ?  Чш ...   чш ... 
ваш   превосходительство !   не   погубить !   не   погубить ! 
там   купец   жаловаться   ваш   превосходительство .  честь   уверять ,  и   наполовину   нет   тот ,
                что   они   говорить .  они   сам   обманывать   и   обмеривать   народ .  унтер-офицерша   налгать   вы ,
                будто   бы   я   ее   высекать ;  она   врать ,  ей-богу   врать .  она   сам   себя   высекать . 
не   верить ,  не   верить !  это   такой   лгун ...   они   вот   эдакий   ребенок   не   поверять .  они   уж   и 
                по   весь   город   известный   за   лгун .  а   насчет   мошенничество ,  осмеливаться   докладывать :  это 
                такой   мошенник ,  какой   свет   не   производить . 
куда !   куда !..  рехнуться ,  матушка !  не   изволить   гневаться ,  ваш   превосходительство :  она 
                немного   с   придурь ,  таков   же   быть   и   мать   она . 
не   мочь   верить ,  ваш   превосходительство ! 
не   сметь   верить ,  недостойный   такой   честь . 
не   мочь   верить :  изволить   шутить ,  ваш   превосходительство ! 
не   мочь   верить . 
ах ,  боже   мой !  я ,  ей-ей ,  не   виноватый   ни   душа ,  ни   тело .  не   изволить   гневаться ! 
                изволить   поступать   так ,  как   ваш   милость   угодно !  у   я ,  право ,  в   голова   теперь ...   я 
                и   сам   не   знать ,  что   делаться .  такой   дурак   теперь   сделаться ,  какой   еще   никогда   не 
                бывать . 
да   благословлять   вы   бог ,  а   я   не   виноватый .  что   за   черт !   в   самый   дело !  целоваться !  ах ,  батюшка ,  целоваться !  точный   жених !  ай ,  !  ай ,  !  ай ,  городничий !  вона ,  как   дело - то   пойти ! 
как - с ?  изволить   ехать ? 
а   когда   же ,  то   быть ...   вы   изволить   сам   намекать   насчет ,  кажется ,  свадьба ? 
не   сметь   никак   удерживать ,  в   надежда   благополучный   возвращение . 
да   не   нужно   ли   вы   в   дорога   что-нибудь ?  вы   изволить ,  кажется ,  нуждаться   в 
                деньги ? 
сколько   угодно   вы ? 
сейчас !  еще ,  как   нарочно ,  самый   новенький   бумажка . 
так   точно - с . 
как   же   это   вы ?   прямо   так   на   перекладной   и   ехать ? 
так ,  по   крайний   мера ,  что-нибудь   застилать ,  хотя   бы   коврик .  не   приказывать   ли ,  я   велеть 
                подавать   коврик ? 
эй ,  !   ступать   в   кладовая ,  вынимать   ковер   самый   хороший  –  что   по   голубой   поле ,
                персидский .  скоро ! 
гда   же   приказывать   ожидать   вы ? 
прощать ,  ваш   превосходительство ! 
что ,   ?   а ?  думать   ли   ты   что-нибудь   об   это ?  экий   богатый   приз ,
                канальство !  ну ,  признаваться   откровенно :  ты   и   во   сон   не   видеться  –  просто   из 
                какой-нибудь   городничиха   и   вдруг ...   фу   ты ,  канальство !..   с   какой   дьявол 
                породниться ! 
я   сам ,  матушка ,  порядочный   человек .  однако   ж ,  право ,  как   подумать ,  ,
                какой   мы   с   ты   теперь   птица   сделаться !   а ,   ?  высокий   полет ,  черт 
                побрать !   стоять   же ,  теперь   же   я   задавать   перец   весь   этот   охотник   подавать   просьба   и 
                донос .  эй ,  кто   там ?  а ,  это   ты ,   ович !  призывать - ка   сюда ,  брат ,  купец .  вот   я   они ,  каналья !  так 
                жаловаться   на   я ?  вишь   ты ,  проклятый   иудейский   народ !   стоять   ж ,  голубчик !  прежде 
                я   вы   кормить   до   ус   только ,  а   теперь   накормить   до   борода .  записывать   все ,  кто   только 
                ходить   бить   чело   на   я ,  и   вот   этот   больше   все   писака ,  писака ,  который   закручивать   они 
                просьба .  да   объявлять   все ,  чтоб   знать :  что   вот ,  дискать ,  какой   честь   бог   посылать 
                городничий , –  что   выдавать   дочь   свой   не   то   чтобы   за   какой-нибудь   простой   человек ,  а 
                за   такой ,  что   и   на   свет   еще   не   быть ,  что   мочь   все   сделать ,  весь ,  все   все !  все 
                объявлять ,  чтобы   все   знать .  кричать   во   весь   народ ,  валять   в   колокол ,  черт   взять !  уж   когда 
                торжество ,  так   торжество !  так   вот   как ,  ,  а ?  как   же   мы   теперь ,  где   быть   жить ?   здесь   или   в 
                питер ? 
ну ,  в   питер   так   в   питер ;  а   оно   хорошо   бы   и   здесь .  что ,  ведь ,  я   думать ,  уже 
                городничество   тогда   к   черта ,  а ,   ? 
ведь   оно ,  как   ты   думать ,  ,  теперь   можно   большой   чин   зашибать ,  потому 
                что   он   запанибрата   со   весь   министр   и   во   дворец   ездить ,  так   поэтому   мочь   такой 
                производство   сделать ,  что   со   время   и   в   генерал   влезать .  как   ты   думать , 
               :  можно   влезать   в   генерал ? 
а ,  черт   взять ,  славно   быть   генерал !  кавалерия   повесить   ты   через   плечо .  а   какой 
                кавалерия   хорошо ,  :  красный   или   голубой ? 
э ?   вишь ,  что   захотеть !   хорошо   и   красный .  ведь   почему   хотеться   быть   генерал ?  –
                потому   что ,  случаться ,  поехать   куда-нибудь  –  фельдъегерь   и   адъютант   поскакать   везде 
                вперед : « лошадь !»  и   там   на   станция   никто   не   давать ,  все   дожидаться :  весь   этот 
                титулярный ,  капитан ,  городничий ,  а   ты   себя   и   в   ус   не   дуть .  обедать   где-нибудь   у 
                губернатор ,  а   там  –  стоять ,  городничий !  Хе ,  хе ,  хе !  вот   что ,  канальство ,  заманчивый ! 
что   ж ?   ведь   слово   не   вредить . 
да ,  там ,  говорить ,  быть   два   рыбица :  ряпушка   и   корюшка ,  такой ,  что   только   слюнка 
                потечь ,  как   начинать   есть . 
а !  здорово ,  соколик ! 
что ,  голубчик ,  как   поживать ?   как   товар   идти   ваш ?  что ,  самоварник ,  аршинник ,
                жаловаться ?   лут ,  протобестия ,  надувала   мирской !   жаловаться ?  что ,  много   взять ? 
                вот ,  думать ,  так   в   тюрьма   он   и   засаживать !..  знать   ли   вы ,  семь   черт   и   один   ведьма   вы 
                в   зуб ,  что ... 
а ,  не   до   слово   теперь !  знать   ли ,  что   тот   самый   чиновник ,  который   вы   жаловаться ,
                теперь   жениться   на   мой   дочь ?  что ?  а ?   что   теперь   сказать ?  теперь   я   вы ...   у !.. 
                обманывать   народ ...  сделать   подряд   с   казна ,  на   сто   тысяча   надувать   она ,  поставлять 
                гнилой   сукно ,  да   потом   пожертвовать   двадцать   аршин ,  да   и   давать   ты   еще   награда   за 
                это ?  да   если   б   знать ,  так   бы   ты ...  и   брюхо   совать   вперед :  он   купец ;  он   не   тронуть .  « мы ,
                говорить ,  и   дворянин   не   уступать » .  да   дворянин ...   ах   ты ,  рожа !  –  дворянин   учиться   наука :
                он   хоть   и   сечь   в   школа ,  да   за   дело ,  чтоб   он   знать   полезный .  а   ты   что ?  –  начинать 
                плутня ,  ты   хозяин   бить   за   то ,  что   не   уметь   обманывать .  еще   мальчишка , « отче   наш »
                не   знать ,  а   уж   обмеривать ;  а   как   распирать   ты   брюхо   да   набивать   себе   карман ,  так   и 
                заважничать !  фу   ты ,  какой   невидаль !  оттого ,  что   ты   шестнадцать   самовар   выдувать   в 
                день ,  так   оттого   и   важничать ?  да   я   плевать   на   твой   голова   и   на   твой   важность ! 
жаловаться ?  а   кто   ты   помогать   сплутовать ,  когда   ты   строить   мост   и   написать   дерево   на 
                двадцать   тысяча ,  тогда   как   он   и   на   сто   рубль   не   быть ?  я   помогать   ты ,  козлиный   борода ! 
                ты   позабывать   это ?  я ,  показывать   это   на   ты ,  мочь   бы   ты   также   спроваживать   в   сибирь .  что 
                сказать ?   а ? 
не   гневеться !  вот   ты   теперь   валяться   у   нога   мой .  отчего ?  –  оттого ,  что   мой   взять ;  а 
                быть   хоть   немножко   на   твой   сторона ,  так   ты   бы   я ,  каналья ,  втаптывать   в   самый   грязь ,
                еще   бы   и   бревно   сверху   навалить . 
не   погубить !  теперь :  не   погубить !  а   прежде   что ?  я   бы   вы ...  ну ,  да   бог   прощать !   полно !  я   не   памятозлобный ;  только   теперь   смотреть   держать   ухо   востро ! 
                я   выдавать   дочка   не   за   какой-нибудь   простой   дворянин :  чтоб   поздравление   быть ... 
                понимать ?   не   то   чтоб   отбояриваться   какой-нибудь   балычок   или   голова   сахар ...  ну ,
                ступать   с   бог ! 
корнейше   просить   садиться ,  господин !  эй , ,  приносить   сюда   много   стул . 
спасибо ,  спасибо !  просить   садиться ,  господин ! 
ход   дело   чрезвычайный :  изволить   собственноличный   сделать   предложение . 
и   так   даже   напугать :  говорить ,  что   застреливаться .  « застреливаться ,  застреливаться ! » –
                говорить . 
нет ,  я   теперь   не   до   кобелек . 
да ,  он   отправляться   на   один   день   по   весьма   важный   дело . 
испрашивать   благословение ;  но   завтра   же ...  много   благодарный !    завтра   же   и   назад ... 
корнейше   благодарить !  и   вы   тот   ж   желать . 
да ,  признаваться ,  господин ,  я ,  черт   взять ,  очень   хотеть   быть   генерал . 
я   готовый   с   свой   сторона ,  готовый   стараться . 
что   ж ,  душа   мой ?   иногда   можно . 
что   вы ?   что   вы ?   из   какой   письмо ? 
как   же   вы ?.. 
да   как   же   вы   осмеливаться   распечатывать   письмо   такой   уполномоченная   особа ? 
что   ж   он ,  по-вашему ,  такой ? 
как   ни   се   ни   то ?  как   вы   сметь   называть   он   ни   то   ни   сие ,  да   еще   и   черт   знать   что ?  я 
                вы   под   арест ... 
да ,  я ! 
знать   ли ,  что   он   жениться   на   мой   дочь ,  что   я   сам   быть   вельможа ,  что   я   в   самый 
                сибирь   законопачивать ? 
не   мочь   быть !  там   нет   этот . 
« как   сивый   мерин » .  не   мочь   быть !   вы   это   сам   написать . 
о ,  черт   взять !   нужно   еще   повторять !   как   будто   оно   там   и   без   то   не   стоить . 
нет ,  читать ! 
нет ,  черт   взять ,  когда   уж   читать ,  так   читать !  читать   все ! 
вот   когда   зарезать ,  так   зарезать !  убивать ,  убивать ,  совсем   убивать !  ничто   не   видеть .  видеть 
                какой-то   свиной   рыло   вместо   лицо ,  а   много   ничто ...  воротить ,  воротить   он ! 
как   я  –  нет ,  как   я ,  старый   дурак ?  выживать ,  глупый   баран ,  из   ум !..  тридцать   год   жить   на 
                служба ;  ни   один   купец ,  ни   подрядчик   не   мочь   проводить ;  мошенник   над   мошенник 
                обманывать ,  пройдоха   и   плут   такой ,  что   весь   свет   готовый   обворовывать ,  поддевать   на   уда . 
                три   губернатор   обманывать !..  что   губернатор !   нечего   и   говорить   про   губернатор ... 
обручаться !  кукиш   с   масло  –  вот   ты   обручаться !  лезть   я   в   глаз   с   обручение !..  вот   смотреть ,  смотреть ,  весь   мир ,  весь   христианство ,  весь   смотреть ,  как   одурачивать 
                городничий !  дурак   он ,  дурак ,  старый   подлец !  эх   ты ,  толстоносый !   сулька ,  тряпка   принимать   за   важный   человек !  вон   он   теперь   по 
                весь   дорога   заливать   колокольчик !  разнести   по   весь   свет   история .  мало   то   что 
                пойти   в   посмешище  –  находиться   щелкопер ,  бумагомарака ,  в   комедия   ты   вставлять .  вот   что 
                обидно !  чин ,  звание   не   пощадить ,  и   быть   все   скалить   зуб   и   бить   в   ладоши .  что 
                смеяться ?  –  над   себя   смеяться !..  эх   вы !..  я   бы   весь   этот   бумагомарака !  у ,  щелкопер ,  либерал   проклятый !   чертов   семя !  узел   бы 
                вы   все   завязывать ,  в   мука   бы   стереть   вы   все   да   черта   в   подкладка !   в   шапка   туда 
                он !..  до   сей   пора   не   мочь   приходить   в   себя .  вот ,  подлинно ,  если   бог   хотеть   наказывать ,  так   отнимать 
                прежде   разум .  ну   что   быть   в   этот   вертопрах   похожий   на   ревизор ?  ничто   не   быть !  вот 
                просто   ни   на   полмизинец   не   быть   похожий  –  и   вдруг   все :  ревизор !   ревизор !  ну   кто 
                первый   выпускать ,  что   он   ревизор ?  отвечать ! 
натурально ,  вы !   сплетник   городской ,  лгун   проклятый ! 
только   рыскать   по   город   да   смущать   все ,  трещотка   проклятый !  сплетня   сеять ,  сорока 
                короткохвостый ! 
