а !  !  откуда ? 
встречать   кто-нибудь ? 
с   шик   жить   . 
дешево   пароход - то   покупать ? 
да ,  разумеется ;  а   то ,  что   за   расчет   покупать .  зачем   он   продавать ? 
нечно ,  где   ж   он !  не   барский   это   дело .  вот   вы   выгода   находить ,  особенно   коли 
                дешево - то   купить . 
не   деньги   ль   понадобиться ?  он   ведь   мотоватый . 
да ,  с   деньги   можно   дело   делать ,  можно .  хорошо   тот ,  ,  у   кто   деньги - то   много . 
знать ,  ,  знать . 
что   вы ,  утро - то !  я   еще   не   завтракать . 
какой   образ ?  такой   тепло   стоять . 
нет ,  что   хороший ;  человек   посмотреть ,  сказать :  ни   свет   ни   заря  —  шампанское   пить . 
ну ,  чай  —  другой   дело . 
вы   разве   особенный   какой   пить ? 
остроумно . 
ехать   в   париж - то   на   выставка ? 
и   я   на - день ,  уж   я   ждать . 
как   замуж ?  что   вы !  за   кто ? 
что   за   вздор   такой !  вот   фантазия !  ну   что   такой   !  не   пара   ведь   он   она ,
                 . 
бесприданница - то   и   находить   жених   хороший . 
бойкий   женщина . 
отчего ? 
как   это   она   оплошать ?  огудалов   все-таки   фамилия   порядочный ;  и   вдруг   за   какой-то 
                !..  да   с   она - то   ловкость ...   всегда   полный   дом   холостой !.. 
ведь   выдавать   же   она   два . 
огудалов   расчесть   не   глупо :  состояние   небольшой ,  давать   приданое   не   из   что ,  так   она 
                жить   открыто ,  все   принимать . 
где   ж   она   брать ? 
ну ,  думать ,  не   один   жених   платиться ,  а   и   вы ,  например ,  частый   посещение   этот 
                семейство   недешево   обходиться . 
действительно   удовольствие  —  это   вы   правда   говорить . 
да   неловко ;  много   у   они   всякий   сброд   бывать ;  потом   встречаться ,  кланяться ,
                разговаривать   лезть .  вот ,  например , , —  ну   что   за   знакомство   для   я ! 
ну ,  что   хороший !  тот   лезть   к     с   комплимент ,  другой   с   нежность ,
                так   и   жужжать ,  не   давать   с   она   слово   сказать .  приятно   с   она   один   часто   видеться ,  без 
                помеха . 
жениться !  не   всякий   можно ,  да   не   всякий   и   захотеть ;  вот   я ,  например ,  женатый . 
вы   думать ? 
а   хорошо   бы   с   такой   барышня   в   париж   прокатиться   на   выставка . 
да   и   у   вы   этот   план - то   не   быть   ли   тоже ? 
ну   да ,  толковать !  у   вы   шанс   много   мой :  молодость  —  великий   дело .  да   и   деньги   не 
                пожалеть ;  дешево   пароход   покупать ,  так   из   барыш - то   можно .  а   ведь ,  чай ,  не   дешевый 
               « сточка »  обходиться   бы ? 
не   ручаться !  долго   ли   с   ваш   лет   влюбляться ;  а   уж   тогда   какой   расчет ! 
что ? 
хвально ,  хороший   купец   быть .  а   все-таки   вы   с   она   гораздо   близкий ,  чем   другой . 
развращать ,  значит ,  понемножку . 
я   все   удивляться ,  неужели   у   ,  кроме  ,  совсем   жених   не 
                быть ? 
как   простоватый ?  то   быть   глупый ? 
то   быть   правда ? 
что   ж   с   он   сделаться ? 
а   после    быть   жених ? 
однако   положение   ее   незавидный . 
откуда   взяться   этот   ? 
и   что   же ? 
значит ,  он   за   постоянство   награждать .  рад ,  я   думать . 
как   мужик   русский :  мало   радость ,  что   пьяный ,  надо   поломаться ,  чтоб   все   видеть ;
                поломаться ,  поколотить   его   раз   два ,  ну ,  он   и   довольный ,  и   идти   спать . 
бедный   девушка !   как   она   страдать ,  на   он   глядеть ,  я   думать . 
жаль   бедный    !  жаль . 
да   разве   вы   не   видеть ,  что   этот   женщина   создавать   для   роскошь ?  дорогой   бриллиант   дорогой 
                и   оправа   требовать . 
вершить   правда   вы   сказать .  ювелир  —  не   простой   мастеровой :  он   должный   быть 
                художник .  в   нищенский   обстановка ,  да   еще   за   дурак   муж ,  она   или   погибать ,  или 
                опошляться . 
у   вы ? 
да ,  так   это   вы   приглашать ?  хорошо ,  я   приезжать . 
уж   я   сказать ,  что   приезжать . 
это   ваш   дело . 
йдемт .  любопытно . 
да . 
хорошо ;  я   к   вы   заезжать . 
еще   бы ,  конечно . 
один   только   неприятный ,  пьянство   одолевать . 
как   это   вы ,  ,  не   жаль  «»  продавать ? 
отзывать   мы . 
я   очень   рад ,  все-таки   быть   с   кто   хоть   слово   за   обед   перемолвить . 
у   вы   никто   нет ? 
ну ,  и   прекрасно . 
все   равный ,  садиться   где-нибудь . 
нет ,  зачем   беспокоить ! 
бродить   ведь   я   много   пешком   перед   обед - то ,  ну ,  вот   и   зайти . 
так   выдавать   замуж    ? 
находиться   жених ,  который   берет   без   деньги ? 
что   ж   он ,  средство   иметь   большой ,  жених - то   ваш ? 
да ...  а   как   вы   полагать ,  хорошо   вы   поступать ,  что   отдавать     за 
                человек   бедный ? 
ну ,  а   этот   молодой   человек ,  как ,  по-вашему :  хорошо   поступать ? 
ничто   тут   нет   похвальный ,  напротив ,  это   непохвально .   жаловать ,  с   свой   точка   зрение ,
                он   не   глупый .  что   он   такой ,  кто   он   знать ,  кто   на   он   обращать   внимание !  а   теперь   весь 
                город   заговаривать   про   он ,  он   влезать   в   хороший   общество ,  он   позволять   себя   приглашать 
                я   на   обед ,  например ...    вот   что   глупо :  он   не   подумать   или   не   захотеть   подумать ,  как 
                и   что   он   жить   с   такой   жена .  вот   об   что   поговорить   мы   с   вы   следовать . 
как   вы   думать   о   ваш   дочь ,  что   она   такой ? 
ведь   в     земной ,  этот   житейский ,  нет .  ну ,  понимать ,  тривиальный ,
                что   нужный   для   бедный   семейный   жизнь . 
ведь   это   эфир . 
она   создавать   для   блеск . 
ну ,  а   может   ли   ваш    доставлять   она   этот   блеск ? 
бедный   полумещанский   жизнь   она   не   вынести .  что   ж   оставаться   она ?  зачахнуть ,  а   потом ,  как 
                водиться , —  чахотка . 
хорошо ,  если   ом   догадываться   скоро   бросать   муж   и   вернуться   к   вы . 
ну ,  этот   беда   поправимый .  теплый   участие   сильный ,  богатый   человек ... 
надо   постараться   приобресть .  в   такой   случай   добрый   друг ,  солидный ,  прочный   иметь 
                необходимо . 
вы   мочь   я   сказать ,  что   она   еще   и   замуж - то   не   выходить ,  что   еще   очень   далеко   то 
                время ,  когда   она   мочь   расходиться   с   муж .  да ,  пожалуй ,  мочь   быть ,  что   и   очень   далеко ,
                а   ведь   мочь   быть ,  что   и   очень   близко .  так   хорошо   предупреждать   вы ,  чтобы   вы   еще   не 
                сделать   какой-нибудь   ошибка ,  чтоб   знать ,  что   я   для     ничто   не 
                пожалеть .  что   вы   улыбаться ? 
вы ,  мочь   быть ,  думать ,  что   такой   предложение   не   бывать   бескорыстный ? 
обижаться ,  если   угодно ,  прогнать   я . 
ита   такой   человек ,  который   посулить   вы   десяток   тысяча   даром ,  да   тогда   и   бранить 
                я .  не   трудиться   напрасно   искать ,  не   находить .    я   увлекаться   в   сторона ,  я   приходить   не 
                для   этот   разговор .  что   это   у   вы   за   коробочка ? 
да ... 
ну ,  это   пустяк ;  быть   дело   важный .  вы   нужно   сделать   для     хороший 
                гардероб ,  то   быть   мало   сказать   хороший  —  очень   хороший .   двенечный   платье ,  ну ,  и   все 
                там ,  что   следовать . 
обидно   быть   видеть ,  если   она   одевать   кой-как .  так   вы   заказывать   все   это   в   хороший 
                магазин ,  да   не   рассчитывать ,  не   копейничать !  а   счеты   присылать   ко   я ,  я 
                заплатить . 
вот   зачем   собственно   я   зайти   к   вы . 
ну ,  что   там   такой ?  что   это   стоять ? 
что   тут   ценить !  пустой   дело !  триста   рубль   это   стоять .  до   свидание !  я   пойти   еще   побродить ,  я   нынче   на   хороший   обед   рассчитывать .  за   обед 
                увидеться . 
я ,  господь ,  в   клуб   обедать   поехать ,  я   не   есть   ничто . 
  я   в   первый   раз   в   жизнь   такой   случай .  приглашать   обедать   известный   человек ,  а   быть 
                нечего ...  он   человек   глупый ,  господин . 
и   сам   прежде   все   напиваться . 
так   у   вы   быть   это   задумывать ? 
это   забавный ;  только   я ,  господин ,  не   шутить   быть   хотеться . 
это   другой   дело .  а   где   ж   робинзон ? 
не   хотеть   я   ваш   сигара  —  свой   курить . 
ну ,  а   хороший ,  так   и   курить   сам . 
не   веселый   наш   прогулка   быть   без    .  вот   если   бы ...  дорого   можно 
                заплатить   за   такой   удовольствие . 
да   быть   ли   возможность ? 
а   робинзон ,  господин ,  лишний .   тешиться ,  и   быть .  напиваться   он   там   до   звериный   образ 
               —  что   хороший !  этот   прогулка   дело   серьезный ,  он   мы   совсем   не   компания .  вон   он   как   к   коньяк - то   прильнуть . 
зволить   и   я   повторять   тот   же   просьба ! 
что-нибудь ,  что   вы   угодный ! 
большой   наслаждение   видеть   вы ,  а   еще   много   наслаждение   слушать   вы . 
ну ,  хорошенький   понемножку .  прощать .  я   заезжать   закусывать   и   сейчас   же   на   сборный 
                пункт . 
кажется ,  драма   начинаться . 
я   уж   у     слезка   видеть . 
как   хотеть ,  а   положение   ее   незавидный . 
ну ,  едва   ли . 
да   она - то   не   тот   же .  ведь   чтоб   бросать   жених   чуть   не   накануне   свадьба ,  надо   иметь 
                основание .  вы   подумать :    приезжать   на   один   день ,  и   она   бросать   для   он 
                жених ,  с   который   она   жить   весь   жизнь .  значит ,  она   надежда   иметь   на   ;
                иначе   зачем   он   она ! 
да   непременно .  и ,  должно   быть ,  обещание   быть   определенный   и   серьезный ;  а   то   как   бы 
                она   поверять   человек ,  который   уж   раз   обманывать   она ! 
да   ведь   как   ни   сметь ,  а   миллионный   невеста   на     не   променивать . 
так   посудить ,  каково   она ,  бедный ! 
 ,  оставлять   он !  я   нужно   вы   сказать   кой-что . 
я   все   думать   о    .  я   кажется ,  она   теперь   находиться   в   такой   положение ,
                что   мы ,  близкий   человек ,  не   только   позволительный ,  но   мы   даже   обязанный   принимать   участие   в 
                ее   судьба . 
да ,  пожалуй ,  если   угодно :  это   один   и   тот   же . 
вы   я   мешать ,  а   я   вы .  мочь   быть ,  вы   не   бояться   соперничество ?  я   тоже   не   очень 
                опасаться ;  а   все-таки   неловко ,  беспокойно ;  гораздо   хорошо ,  когда   поле   чисто . 
зачем   отступное ?  можно   иначе   как-нибудь . 
если   сказать :  орел ,  так   проигрывать ;  орел ,  конечно ,  вы .  решетка . 
только ,  ,  давать   слово ,  держаться ;  а   не   давать ,  крепиться !  вы   купец ,  вы 
                должный   понимать ,  что   значить   слово . 
вон     идти   с    !  входить   в   кофейный ,  не   быть   они 
                мешать . 
 ,  выслушивать   я   и   не   обижаться !  у   я   и   в   помышление   нет   вы 
                обижать .  я   только   желать   вы   добро   и   счастие ,  что   вы   вполне   заслуживать .  не   угодно   ли 
                вы   ехать   со   я   в   париж   на   выставка ?  и   полный   обеспечение   на   весь   жизнь ?  стыд   не   бояться ,  осуждение   не   быть .  быть   граница ,  за   который   осуждение   не 
                переходить :  я   мочь   предлагать   вы   такой   громадный   содержание ,  что   самый   злой   критика 
                чужой   нравственность   должный   быть   замалчивать   и   разевать   рот   от   удивление .  я   бы   ни   на   один   минута   не   задумываться   предлагать   вы   рука ,  но   я   женатый .  вы   расстраивать ,  я   не   сметь   торопить   вы   ответ .   думать !  если   вы   быть   угодно 
                благосклонно   принимать   мой   предложение ,  извещать   я ,  и   с   тот   минута   я   сделаться   ваш 
                самый   преданный   слуга   и   самый   точный   исполнитель   весь   ваш   желание   и   даже   каприз ,
                как   бы   они   странный   и   дорога   ни   быть .  для   я   невозможный   мало . 
