я   еще   никогда   так   не   смеяться . 
ну   нет ,  посмотреть   еще ,  что   сказать   в   журнал ;  нужно   подвергать   суд   критика ...  смотреть ,
              смотреть ! 
литератор ! 
вот   этот !   чш !   послушать ,  что   быть   говорить . 
не   знать ;  неизвестно   какой   человек . 
это   справедливый ,  это   совершенно   справедливый :  именно   фарс ;  я   это   и   прежде   говорить :
              глупый   фарс ,  поддерживать   приятель .  признаваться ,  на   многое   даже   отвратительно   быть 
              смотреть . 
а   это   опять   другой   дело .  ты   не   понимать ,  ты   нужно   растолковывать .  тут   что   в   этот 
              пьеса ?  во-первых ,  завязка   никакой ,  действие   тоже   нет ,  соображение   решительно   никакой ,
              весь   невероятность ,  и   притом   все   карикатура . 
