
                           .  опять   запирать ? 

                           .  а   ты   не   мочь   отпирать   потом ?  дура !   
                     
у   товарищ   быть . 
я ,  папаша ,  у   товарищ   быть .  что   тут   такой ? 
что   говорить ...  вы   это   не   понимать . 
а ,  нянюшка ,  попадаться ! 
так   вы   на   дно   четверть   они   искать ?     стоять ...   я 
              ты   научать ...  отец   замечать ,  что   ты   водка   пить ...   так   ты   вот   как ...     выпивать  --  и   ставить   ярлык   бутылка 
              к   стена ,--  он   всегда   так   ставить ,  и   я   так   делать . 
с   твой   легкий   рука . 
учительница ! 
уходить !   
                лнышко !..   
                лнышко ,  радость   нежданный ,  
                мой   дорогой ,  желанный ,  
                видеть   ты   наяву  --  
                вот   ты   предо   я   воплощаться ,  
                мягкий   улыбка   ты   я   улыбаться ,--  
                вместе   с   ты   я   жить !..   
              
                     
прощать ,  мамаша ...   я   зайти   бы   после . 
ничего   я   вы   не   мочь   сказать . 
ну   что   же   из   это ?  и   быть ...   хотеть ...  оставлять ! 
при   отец ...   а   за   пазуха   нож   у   все ...  противно   дома   жить . 
а   вы   оставлять .    мамаша ,  я 
              нужный   деньги . 
я   не   три   рубль   надо ...   двадцать   пять   рубль   надо . 
нужно ,  очень   нужно ...  если   вы   не   находить ,  я ,  мочь   быть ...  вы   я   прощать ,  я   знать ,
              что   я   подлец ,  но   если   бы   вы   мочь   понимать ...   
                     
ну   вот   и   взять   они . 
я   много   думать . 
жизнь ...  все   я   опротиветь  --  и   здесь   и   в   гимназия !   
                     
давать . 
папаша ,  я   выгонять   из   гимназия . 
я   выгонять   из   гимназия . 
бить ?  никогда !  ни   за   что !   
                     
не   надо ...  не   давать !   
                     
сегодня   совсем   весна ...   лнце - то   как   светить ... 
не   хотеться .  противно   на   народ   смотреть .  еще   знакомый   встречать ,  начинаться   сожаление ,
              допрос .   жалеть ,  считать   ты   погибать ,  как   будто   бы   они   хороший .  идиот ! 
нет . 
я   наверх   с   себя   взять .   
                     
он   не   иметь   право . 

                           а   ты   откуда   знать ? 
это   нехороший .   стоянно   вы   подслушивать ,  подглядывать .  такой   же   быть   халда ,  как 
              сестра . 
я   так   видеть ,  я   все   видеть ,  что   у   каждый   на   душа   делаться . 
глупый  --  не   дотягивать   лямка   в   гимназия .    я   еще   показывать   они   весь !   они   думать ,  что   ничто   нет   важный   в   жизнь   гимназический 
              аттестат .  быть !  аттестат   я   добывать . 
сдавать   выпускной   экзамен ,  да   и   все .  я   не   давать   они   погубить   себя   из-за   бумажонка ! 
а   уж   тогда   я   поговорить .  говорить   я   хотеться ,  а   никто   не   слушать ,  не   с   кто   говорить . 
не   понимать   ты .  у   мы   в   семья   не   с   кто   говорить :  брат   уметь   только   фыркать ,  мамаша 
              больше   ты   ребенок ,  от   отец   после   каждый   свободный   фраза ,  вырываться   из   сердце ,
              приходиться   прятаться ,  чтоб   он   не   схватывать   бы   ты   за   волос   и   не   начинать   таскать   по   пол ... 
              про   остальной   и   говорить   нечего . 
нехорошо ,  . 
не   понимать   я   он . 
уезжать . 
прежде   все   хотеть   уезжать   из   дом . 
я   это   выяснять . 
да ,  покуда   не   хотеть . 
я   сам   мочь .  благодарить   ты .   
                     
прощать   за   весь .  я   вы   много   горе   сделать . 
я   тяжело ...  вы   не   думать ,  что   я   дурной ...  мой   поступок   нехороший  --  это   я   сам   знать ,
              но ...    я   хотеться   быть   хорошо . 
все   я   считать   какой-то   погибать ,  никуда   не   годный .  если   выгонять   из   гимназия ,  так   и 
              не   человек ,  значит ,  я ?  никуда   нельзя   глаз   показывать ,  сожалеть ,  читать   нравоучение ,
              давить ,  гнести ,  озлоблять   до   то ,  что   хотеться   сделать   иногда   что-нибудь   дерзкий ,
              жестокий . 
мо   себя   все   выходить ,--  не   думать ,  а   делаться ...  не   мальчик   я ,  и   давно   уже   не 
              мальчик ,  а   я   считать   за   какой-то   маленький ,  не   говорить ,  драть ,  потчевать   прописной 
              мораль .  гимназический   начальство   с   высота   свой   величие   изрыгать   свой   наставление   и 
              ябедничать ,  сплетничать   вы ,  как   последний   кухарка ... 
не   гладить ,  а   только   не   злить ,  не   возмущать . 
вот   в   тот-то   и   дело ,  что   я   хорошо   не   знать ,  дурно   ли   я   вести   себя   или   нет . 
начальство   это   знать ,  знать   и   вы ,  но   что   делаться   во   я ,  вы   это   не   знать  --  до   это 
              ни   вы ,  ни   они   не   быть   никакой   дело .  дурной ,  выбиваться   из   рука   мальчишка  --  бить   он ,
              запирать   в   карцер ,  записывать   в   кондуит ,  выгонять !  прощать ,  я ,  мочь   быть ,  говорить   так ,  как 
              не   следовать   говорить   сын ... 
не   мудрено .  ведь   как   это   ни   странный ,  я   с   вы   говорить   первый   раз   в   жизнь .  я   многое   мочь 
              бы   сказать   вы ,  да   я   неловко   и   стыдно   говорить   с   вы . 
не   мочь .  я   только   быть   просить   вы   позволять   я   уезжать   отсюда .  давать   я   на   первый 
              время   деньги ,  и   я   больше   не   быть   вы   беспокоить   ничто .  вот   что   я   решать . 
в   петербург .   стараться   сдавать   экзамен   на   аттестат   зрелость   и   жить   урок . 
дома !  у   мы   дома   жить   нельзя ,  а   не   только   готовиться .  здесь ,  не   говорить   ни   слово ,  молча 
              гнести   и   сушить   друг   друг .  дышать   свободно   нельзя ! 
я   не   знать ,  что   вы   сказать .  вы   просить   у   я   совет ,--  это   так   новый   для   я ,  так 
              необыкновенно . 
а   если   я   сказать :  ты   врать ! 
а   что   значить   ее   слеза ?  я   каждый   ночь   слышать   за   стена ,  как   она   плакать ,  прийти   от   ты 
              наверх   в   три ,  четыре   час . 
не   надо   так   огорчаться ...   вы   ни   в   что   не   виноватый . 
вы   делать   все ,  что ,  по   ваш   убеждение ,  быть   нужно   мы ,  трудиться ,  работать   для   мы ,
              кормить ,  одевать ,  учить ... 
сверху .  вот   в   тот-то   и   дело ,  папаша ,  что   мы   жить   наверху ,  а   вы   внизу .  внизу   вы 
              работать ,  трудиться ,  чтобы   мы   житься   спокойно   наверху ...   и   мы   жить   как   кто   хотеть ,  как 
              бог   на   душа   полагать . 
вы   знать ,  что   мы   что-то   учиться ,  что-то   читать ,  где-то   бывать ,  но   как   мы   воспринимать ,
              где   бывать  --  вы   это   не   знать .    крыша   еще   мальчишка   мы   убегать   сверху   и   нередко 
              взрослый   проделывать   то   же   самый .  мы   развращать   нянька   и   горничная ,  мы   сам   себя 
              развращать  --  старший   младший .  все   это   делаться   наверху ,  и   вы   ничто   не   знать . 
вы   рождать   мы   и   отправлять   наверх .  редко   мы   спускаться   к   вы   вниз ,  если   не   хотеться 
              пить   и   быть ,  а   вы   подниматься   к   мы   только   тогда ,  когда   находить   необходимый   ругать   мы 
              и   бить .  и   вот   мы   вырастать ,  мы   сходить   сверху   уже   взрослый   человек   со   свой   вкус ,
              желание   и   требование ;  и   вы   не   узнавать   мы ;  вы   спрашивать  --  откуда   мы   такой ?  как ,
              должно   быть ,  тяжело   вы !   
                вы   целовать ?  ведь   это   первый   поцелуй   отец ! 
              папаша !..   
                     
