ил   король ,  копить   силушка ,  дходить   он   под  - город ,  доходить ,  похваляться : « уж   сбивать   город ,  сбивать   тур ,  воевода ,  князь  ,   рука   и   по   нога   сковывать ,  царство   русский   насквозь   пройти ! »
то   не   божий   гром   над    греметь ,  бить   о   стена   то   лом   железный ,  ядро   то   каленый   сыпаться ! 
а   не   младой - то   светлый   месяц   зарождаться ,  государь - то     князь   на   стена   городской   проявляться .  он   идти   по   стена ,  не   сторониться ,  ядро   сустречь   глядеть ,  не   морщиться . 
целовать   мы   крест   сидеть   до   смерть  —  не   сдавать   по   смерть   а - город ! 
и   пять   месяцов   король   облегать   псков ,  на   шестой   повесить   голова .  а   тот   час   князь   сделать   вылазка   и   побивать   весь   сила   литовский ,  насилу   король   сам-третей   убегать .  бегучий ,  он ,  собака ,  заклинаться : « не   давать   боже   я   на   русь   бывать ,  ни   ребенок   мой ,  ни   внучата ,  ни   внучата ,  ни   правнучата ! »
слава   на   небо   солнце   высокий !  слава   на   земля    у !  слава   весь   народ   христианский ! 
