все   настежь !  дело !   так ,  уж   видно   по   порядок ,  что   дом   племянник . 
! 
что   сказать ? 
да   вздумалось   я   уверяться   во   все ,  что   про   племянник   писать ;  я   прощаться   с   жена   и   прискакивать   в   ваш   петербургский   дом ,  где ,  с   лишек   полчаса   бродить   наудачу ,  наткнуться   наконец   на   пьяный   слуга   и   по   слово   его   отправляться   на   дача ,  пробираться   через   сад   и   рад ,  что   здесь   мочь   с   ты   поговорить .  я   пугнуть   новость ,  что   продавать   садиться ,  в   который   сестрин   прах .  ну ,  что   ты   видеть ? 
что   говорить   здесь ? 
как   принимать   князь   ты ?  ну ,  что   ж ? 
тьфу ,  пропасть !  да   полно   охать ;  ну ,  что   он   сказать   тогда ,  как   прочитывать   письмо ? 
да   что   же   он   сказать ? 
ни   слово ,  становиться   он   письмо   не   прочитывать ?  шалун !   вот   давать   я   бог   племянник   какой !    я ... 
за   что ? 
а !   у   такой   человек ,  как   он ,  короткий   суд ,  гда   расхохриться   они   изволить ,  тут   кто   первый   пырь   в   глаз ,  так   тот   и   провиниться ,  что   это   за   чудак ? 
он   хороший . 
он ,  мочь   быть ,  учить , -   в   этот   голова   нельзя   ум   забираться .   смотреть .  господин  ,  сметь   ль   я ... 
знакомство   с   вы . 
вы   так   ученость   прославлять   себя ,  что   должность   я   счесть ... 
да ,  я   любить   наука . 
учиться ,  и   от   скука   все   занимаюся . 
да ...   почти ,  но   быть   ли   в   немой   прок ?  мой   наука   князь   захотеть   ли   учиться ? 
а   то ,  что   не   учиться   у   мы   почти   никто   и   без   что   во   весь   наука   толк   мало . 
нет . 
бог   с   она ! 
нет . 
нет !  а   правдология . 
правдология . 
для   вы   же   плохо . 
  правда   в   свет   жить ,  от   правда   не   лынять ,  за   правда   не   сердиться ,  в   душа ,  на   язык   всегда   она   иметь ,  а   если   надобно ,  за   правда   умирать . 
да   из   какой   земля   вы   князь   бог   посылать ?  и   этот  " изм "  весь   откуда   ты   набираться ? 
сказать   ж ,  человек !  что   с   князь   путный   наделать   вы   в   свет ? 
только ?  -  хорошо ! 
и   сочинять   вы   также ? 
так   это   сочинение   княжой ... 
ага !  -  ба !   это   что ? 
оно . 
и   запечатывать ! 
кто ? 
что   завздыхать   ты   снова ?  так   он   прочитывать   письмо ?  -  ну ,  что   ж   молчать ? 
не   хныкать ,  а   сказать   глупец   от   слово   в   слово ,  что   он   шалун ,  педант   без   толк ,  без   путь ;  чтоб   он   себя   губить ,  дурачиться ,  срамиться ,   чтоб   не   знать   я .  -  домой ,  скоро   домой ! 
да   я   не   очень   рад ,  что   я   попадать   навстречу   мой   старый   друг  ,  он ,  бог   он   судья !  причина ,  что   еще   сюда   вернуться   я ;  разжалобливать   к   ребенок ;  но   если   не   приметать   в   беспутный   их   отец   наклонность   к   добро ,  то   как   я   ни   любить   покойница   сестра ,  а   у   я   он   рацея   уж   готовый , -  сказать ,  и   быть   таков .  да ,  по   речь  ,  какой-то    здесь   весь   плутня   мастерить .  откуда   он   взяться ? 
ну   так ,  у   они   к   плут   предобрый   сердце ,   только   б   это   я   встречать   молодец ,  то   плутня   весь   его   вмиг   вывести   наружу ;  и   с   твердость   такой   я   за   оно   приниматься ,  что ,  беглый   он   иль   нет ,  все   высказывать   принуждать .  так ,  перед   правда   бездельник   вечно   трус ,  давать   он   сюда ! 
а !   это   он . 
ни   с   место ! 
бездельник ! 
ты   беглый . 
а !   прикусывать   язык .  просить   идти   со   я .  сейчас   же   в   петербург :  свидетель ,  улика   и   явочный   там   ты ,  бездельник ,  ждать . 
ага !   бояться   крик . 
чтоб   быть   в   сибирь   плут . 
идти . 
изволить . 
я   помириться   с   ты ,  хоть ,  право ,  совестно .  ну ,  вот   мой   договор :  признаваться   без   чин ,  что   ты   пресущий   вор ,  княжой   весь   дело   открывать   я   без   утайка ,  кто   из   плут   в   дом   еще   с   ты   в   шайка ,  все   выставлять   налицо ,  и   весь   его   долг   я   объяснять   сейчас . 
ни   слово .  ты   обличать   себя ,  так   больше   уж   не   лгать , -  не   то ,  как   беглый ,  тюрьма   ты   готовый ;  я   сам   пойти   в   донос ,  а   все   известно   то ,  что   не   кривнуть   душа    ни   за   что . 
вот   он   сам . 
ну ! 
хорошо ,  признаваться   я   во   все ,  и   быть   мы   молчать ...  ну ,  что   ж ? 
да   грабить   понемногу ,  не   так   ли ? 
не   мочь   быть ,  а   быть .  ну ,  далеко ? 
длец !  да   с   князь   как   успевать   знакомство   свесть ? 
ты   князь   полюбить ,  он   полюбить   ты ,  жид ,  аферщик   оба   полюбить ,  ты   с   они   в   доля   быть ,  и   князь   разорять .  вот   весь   история ,  не   правда   ли ? 
злодей !.. 
лгать   в   последний   раз . 
не   сказывать .  так ,  я   не   назовуся ,  куда ,  все   узнавать ,  на   что-нибудь   решуся . 
вот   плут ! 
я   дивиться . 
как !.. 
хотеть   бы ,  признаваться ... 
прекрасно ! 
стоять ! 
быть   прежде ,  а   теперь   убираться   на   покой   и   в   деревня   жить . 
я   то   же   думать . 
да ,  кажется . 
нет ,  нужный   выбор   в   они ... 
читать . 
нет ,  не   так .   садиться   и   сенокос   умножать   кое-как ,  бояться   от   фабрика   я   оставаться   при   расход .  я ,  признаюся   вы ,  не   очень   в   они   смышленый ;  к   то   ж   и   наш   уезд   не   слишком   населять ,  а   к   выдумка   машина   бог   не   давать   я   догадка . 
а   то ,  что   даром   время   не   тратить   ни   на   что ,  что   у   крестьянин   мой   хороший   достаток ,  что   богатеть   сам ,  а   они   легкий   труд . 
вы   правый ,  кто   жить   лишь   только   для   себя ,  тот   хотя   б   не   жить ,  а   кто ,  крестьянин   любить ,  они   делать   добро ,  то   иной   вспомнить . 
я   там   и   перенимать   кой-что . 
да . 
он   правый ,  ваш   эконом ,   не   учиться ,  склать   печь   по   журнал   и   так   проводить   труба ,  что   загораться   дом ;  а   мой   печник    прилаживать   все   как   надо ,  и   всякий   день   я   вы   за   печь   благодарить . 
от   ваш   я   овца   разводить   большой   стадо . 
нет ,  по   пословица ,  дом   барин   вестись ,  чтоб   он   в   порядок   идти ,  хозяйский   нужный   глаз .   гда   б   в   деревня   вы   заезжать   хоть   раз ,  то   бы   увидеть   все   сам . 
да   что   же ? 
вы   занятый ? 
не   служба   ли ? 
напрасно . 
да   дворянин   служить   во   всякий   служба   вольный .  в   военный ,  если   вы   здоровый . 
в   военный   дело   тот   скоро   отличаться ,  кто   с   воспитание   и   в   кто   наука   быть . 
ну   что   ж ?   беда   в   то   нет ;  я    читать ,  а   в   полк   входить   солдат . 
не   совсем . 
чтить ,  но   дядя   ваш   -  генерал . 
наглец ! 
скрепляться   еще ... 
божиться ,  не   худо   вы   быть   то ,  что   дядя   ваш , -  я   разуметь ,  чин .  дворянство   пользоваться ,  оно   вести   к   честь   прямой   дорога . 
ей-богу ,  опасно   иногда   высоко   залетать .  припоминать   сметь   вы   об   участь   икар . 
а   вы   не   страшно ? 
я   очень   бы   желать ;  да   где   он   находить ? 
я ,  пожалуй ,  подписываться ,  да   что   же   в   немой   прочитывать ? 
не   бояться . 
неужли ? 
да   что   ж   вы   следовать ? 
вот   что !    редко   прок   бывать   в   скороспелка .  за   ваш   искренность   я   так   же   заплатить ...  и   правда   сам   вы   хотеть   знать ? 
да   чур ,  все   выслушивать . 
не   правда   ли ,  что   должно   о   человек   по   дело   судить ? 
  отвечать . 
так   если   бы   находиться ,  что   тот ,  кто   приходить   министр   быть   охота ,  кто   метить   управлять   народный   судьба ,  не   знать   управлять   ни   дол ,  ни   жена ,  и   даже   о   себя   такой   в   немой   забота ,  что   он   не   ведать ,  что   завтра   быть   с   он ,  и   вверяться   во   весь   грабитель   свой ... 
слушать   ж :  такой   человек   дело   государственный   не   поручать ,  и   он   не   в   министерство   бы   попадать ,  а   под   опека ,  хотя   б   наука   все   быть   двадцать   раз   учить . 
нет ,  говорить   весь   дело !  весь   школьник   в   глаз   кричать   я   становиться   смело :  вы   без   ум ,  от   книга   не   быть   умный ,  и   тот ,  кто   сам   ничто ,  другой   учить   не   сметь . 
нет ,  а   наглость   в   то   большой ,  кто ,  мочь   быть ,  наука   название   только   знать ,  надменность   свой   втаптывать   все   хотеть   в   грязь . 
я   вон ?..  ну ,  слушать ,  князь ,  я   выходить ,  но   ты   раскаиваться   заставлять ,  узнавать   ты ,  кто   я ! 
молчать !  я   доказывать   он . 
расхолаживать !  наглец ! 
идти !  он   наглость   я   до   бешенство   доводить . 
я   рад ,  хоть   он   не   трус . 
кто   я ?   я   все   испортить ,  гда   сказать ... 
нет ,  с   плут   прежде   кончать .  вы   все   узнавать ,  я   к   вы   сейчас   вернуться .   идти   за   я .  так   мы   здесь   кончать   объяснение . 
здесь . 
графиня ,  становиться   быть ,  все   полагать   разом ?  где   ж   князь ? 
пусть   ждать ,  с   княгиня   видеться   я   надо   наперед ;  да   как   бы   к   она   войтить ? 
изволить ?   ты   правый ,  но   этот   недуг   немудрено   помогать . 
не   ходить . 
ди ,  княгиня   докладывать ,  никак   нельзя ;  ну ,  слышать ? 
а   что   в   твой   я   честь ? 
не   божиться ,  да   помнить   о   тюрьма .    про   княгиня   я   дурной   слышать   весть :  у   она   все   праздник   да   бал   на   ум ,  и ,  говорить ,  она   большой   пустодомок . 
я   знать ,  весь   они   чувствительный ,  но   их   чувствительность ,  по   я ,  сбивать   на   твой ;  и   ты   ходок   на   слеза ,  да   черт   ли   в   они ,  а   вот   теперь   я   поглядеть ,  что   в   она   производить   графинин   угроза ,  несчастие   сестра ... 
оставаться   здесь . 
гда   вы   нужда   быть ,  то   я   готовый   служить ;  со   я   только   надо   быть   просто ,  без   чин ,  хоть ,  мочь   быть ,  смешной   я   это   показываться . 
я   русский ,  и   то ,  княгиня ,  очень   рад ,   дело   не   о   то , -  вы   нужно   вспоможение ? 
я   богатый ,  я   помогать   тот ,  кто   искренний   со   я ,  притом   ваш   батюшка   покойный   быть   я   друг ,  так   вправе   требовать   вы   от   я   услуга ,  и ,  верно ,  ваш   я   доверенность   стоять . 
князь ,  говорить ,  немного   хозяйство   невпопад   убавлять   свой   доход ? 
я   слышать   кое-что ...   но   сметь   вы   спрашивать ,  в   чем   вы   неправый   быть   мочь ? 
о !   в   это ,  кажется ,  вы   совершенно   правый . 
и   против   это   не   говорить   ни   слово .  с   что   же   вздумать   вы   в   город   винить ? 
так   не   приказывать   ль   я   в   это   вы   помогать ? 
нет ,  право ,  не   о   свой   дело   мы   часто   судить   здраво .  вот   что   я   казаться :  кто   весь   проводить   ночь   на   бал ,  в   общество ,  то   немного   время   от   сон   оставаться ,  чтоб   пользоваться   день .  хозяйство   нужный   то   должно   быть   бремя ;  жить   ж   в   чужой   дом ,  легко   забывать   свой   дом ,  в   который   между   то   приказчик   и   слуга   все   грабить ,  что   хотеть ;  и   надобно   сказать ,  что   должность   мать ,  хозяйка   и   супруг ,  кружиться   в   большой   круг ,  неловко   исполнять . 
не   все . 
  вы   так   жить   теперь   едва   ли   быть   возможность ,  должный   вы   жертвовать ... 
прекрасно !   так   и   должно . 
я   помогать   чем   можно .  да   он   я   сказывать ,  что   деньги   быть   у   вы . 
что   сделалось   с   вы ? 
у   вы   глаз   наполняться   слеза .  ах !   быть   искренний ,  сударыня ,  со   я . 
  я   смело   все   можно   говорить ;  я   вы   не   изменять . 
пусть   так ,  да   в   чем   же   дело ? 
не   совеститься ,  я   просить   покорно   вы . 
все   знать .  я   также   сказать ,  что   свадьба   не   бывать ,  гда ... 
прекрасно !   так   я   вы   за   это   почитать . 
я   просить !..   о   что ? 
вы   деньги   издерживать ? 
княгиня ,  признаваться ,  дивить   вы   я !  неужли ?.. 
да   стоить   ль   труд   вы   вещь   выкупать ,  чтоб   закладывать   они   снова ? 
ну   что   теперь   я   сказать   доктор ?  не   поступать   ль   вы   и   тут   по   их   совет ;  или ,  жить   как   все   и   подражать   свет ,  мочь   доверенность   употреблять   во   зло . 
с   другой   мода   в   обычай   к   мы   входить   о   человек   говорить ,  дело   их   извинять :  в   немой   сердце   добрый ,  но   голова   дурной ;  а   я ,  сударыня ,  быть   мочь ,  бестолковый   и   не   мочь   понимать   так   тонкий   раздел , -   я ,  ничто   сердце   не   правее   голова ,  и   что   за   доброта ,  который   нет   на   дело ?    это   сказать ,  сударыня ,  не   к   вы ,  я   только   вы   просить   не   верить   доктор ;  они   вы   уморить   потачка   иль   лекарство .  не   плакать ,  полнота . 
кто   там ?   впускать . 
что   вы   надо ? 
нет . 
я   друг   оба   вы . 
изволить ,  но   просить ,  чтоб   быть   вы   понятно ,  не   горячиться   так . 
сказать   наперед ,  доходить   ли   к   вы   письмо   от   дядя ? 
я   недавно   с   он   видеться ;  да   вы   изволить   ль   прочитывать ? 
они   от   радость   и   верить   не   хотеть ,  что   я   они   дядя .  да ,  я   дядя   ваш .  тот   самый ,  торый   крепкий   лоб .  ну   что   ж ,  мой   друг !  обниматься   скоро .  смотреть ,  какой   упрямый !  не   хотеть . 
и !   брат ,  свой   семья ,  честься .  ну   вот   так . 
напрасно ,  что   быть ,  то   проходить . 
графиня !   казаться   вы   это   непонятный ? 
не   все   еще . 
вы ,  верно ,  угадывать ,  что   под   секвестр   его   имение   взять ? 
а   много   ничто ? 
кто   вы   об   это   просить .    помощь   они   нужный . 
так ,  не   ошибаться   вы ,  и   дядя   к   они   писать ,  хотя ,  они   бог   судья !   они   родство   забывать .  читать   ли   ты   письмо ? 
графиня ! 
оставлять   поучение ,  гда   в   немой   сердце   нет ,  то   ваш   напрасный   труд ,  гда   ж   он   чувствовать ,  то   и   то   довольно ,  что   с   он   случилось . 
письмо   подавать ,  оно   доказывать   все .  взять   и   вслух   читать . 
годить ,  гда   прочитывать   все ,  тогда   благодарить . 
довольно ,  нравиться   ль   вы   этот   уговор ? 
да . 
  я   не   давать   ты   на   вздор   разоряться ;  педант   не   велеть   пускать   к   ты   на   двор   и   мучить   мужик   напрасно   не   дозволять . 
ты   вольный   мочь   быть ,  но   судя   по   то ,  как   поводить   себя . 
как   быть ,  твой   ж   вино . 
нет . 
так   ехать   воля   ваш   хотя   в   париж ,  и   там   изволить   жить   ничто . 
ни   в   мемель !  -  а !   !   ди   сюда ,  мой   друг ! 
отрада   вот   мой !  с   она   счастливый   быть   муж ,  не   правда   ли ? 
гда   ж   у   мы   сговор ? 
пускай   решать   сам ,  и   ежели   хотеть ,  не   отлагать   вдаль ,  дписывать   запись  -  и   квит   они   с   долг . 
опять   за   доктор !  а   помнить   ли ,  что   я ... 
что   ж ? 
так   дело   сделать ! 
слава   бог !  все   к   хороший ,  готовый   и   экипаж   в   дорога ;  за   он   не   становиться . 
нимать .  он   твой ,  племянница . 
у   мы   свой   быть   счеты . 
ну ,  кончать   же   скоро .  теперь   о   горе   их   вы   много   нет   забота :  они   пристраивать ,  подумать   о   она . 
графиня ,  неужли ? 
напротив ,  я   хотеть   в   село   мой   сыграть   их   свадьба . 
смотреть ,  чтобы   поспевать   у   мы   все   к   завтрема . 
да   не   плутовать   вперед ;  теперь   сдерживать   я   слово ,  а   после   не   пенять ,  ты   знать ,  что   готовый ... 
ну ,  ступать   и   бегать   по   суд ,  да   помнить ,  что   всегда   дурной   конец   плут . 
так ,  очередь   теперь   оставаться   за    из   правдология   урок   подавать . 
ты   все   еще   хлопотать   о   то   же ? 
слушать ,  ты   учить   и   добрый ,  я   кажется ,  то   ежели   захотеть ,  то   в   дом   у   я   быть   мочь   помещать .   ехать - ка   со   я   в   деревня . 
в   деревня   объяснять .  ну   что   ж ,  мой   друг ,  вы   закручиниться ?   уж   больше   нет   печаль !  от   пустодомство   вы   один   ли   пострадать ;   не   у   всякий   быть   добрый   семья . 
