один   рука   я   подымать   только   полтора   пуд ,  а   два   пять ,  даже   шесть   пуд .  из   это 
                я   заключать ,  что   два   человек   сильно   один   не   вдвое ,  а   втрое ,  даже   много ... 
  двадцать   пять   год   вы   уже   не   быть   на   свет ,  слава   бог .  год   через   два - три   вы 
                умирать   от   кондрашка ,  или   я   вспылить   и   всаживать   вы   пуля   в   лоб ,  ангел   мой . 
если   философствовать   мужчина ,  то   это   быть   философистика   или   там   софистика ;  если   же 
                философствовать   женщина   или   два   женщина ,  то   уж   это   быть  –  потянуть   я   за   палец . 
ничего .  он   ахнуть   не   успевать ,  как   на   он   медведь   наседать . 
а   я   знать ,  почему   это   так .   то   что   если   бы   вокзал   быть   близко ,  то   не   быть   бы   далеко ,  а   если   он   далеко ,  то ,
                значит ,  не   близко . 
цып ,  цып ,  цып ...  барон   каша   не   кормить ,  а   только   давать   он   пофилософствовать . 
цып ,  цып ,  цып ... 
цып ,  цып ,  цып ... 
цып ,  цып ,  цып ... 
на   таракан . 
если   бы   этот   ребенок   быть   мой ,  то   я   изжарить   бы   он   на   сковородка   и   съедать   бы . 
что   мириться ?  я   с   вы   не   ссориться . 
я   странный ,  не   странный   кто   ж !  не   сердиться ,  алеко ! 
гда   я   вдвоем   с   кто-нибудь ,  то   ничто ,  я   как   все ,  но   в   общество   я   унылый ,  застенчивый 
                и ...   говорить   всякий   вздор .    все-таки   я   честно   и   благородно   очень ,  очень   многие .  и 
                мочь   это   доказывать . 
выпивать .  я   против   вы ,  барон ,  никогда   ничто   не   иметь .    у   я   характер   .  я   даже   немножко   похожий   на   ...   как   говорить ... 
не   сердиться ,  алеко ...  забывать ,  забывать   мечтание   свой ... 
черемша   вовсе   не   мясо ,  а   растение   вроде   ваш   лук . 
а   я   вы   говорить ,  черемша  –  лук . 
а   я   вы   говорить ,  черемша  –  лук . 
не   есть ,  потому   что   терпеть   не   мочь .  от   черемша   такой   же   запах ,  как   от   чеснок . 
в   какой ?  в   москва   два   университет . 
а   я   вы   говорить  –  два . 
в   москва   два   университет !  в   москва   два   университет :  старый   и   новый .  а   если   вы   неугодный   слушать ,  если   мой 
                слово   раздражать   вы ,  то   я   мочь   не   говорить .  я   даже   мочь   уходить   в   другой   комната ... 
никто   нет ...  а   где   же   все ? 
странно .  вы   один   тут ? 
давеча   я   вести   себя   недостаточно   сдержанно ,  нетактичный .    вы   не   такой ,  как   весь ,  вы 
                высокий   и   чистый ,  вы   видный   правда ...  вы   один ,  только   вы   один   мочь   понимать   я .  я 
                любить ,  глубоко ,  бесконечно   любить ... 
я   не   мочь   жить   без   вы .  о ,  мой   блаженство !  о ,  счастие !  роскошный ,  чудный ,  изумительный   глаз ,  какой   я   не   видеть   ни   у   один 
                женщина ... 
первый   раз   я   говорить   о   любовь   к   вы ,  и   точно   я   не   на   земля ,  а   на   другой   планета .  ну ,  да   все   равный .  насильно   милый   не   быть ,  конечно ...    счастливый   соперник   у   я 
                не   должно   быть ...  не   должно ...  клясться   вы   весь   святой ,  соперник   я   убивать ...  о ,
                чудный ! 
я   все   равный .  прощать ! 
что   же   это   барон   можно ,  а   я   нельзя ? 
говорить ,  стихать .  нет ,  я   положительно   странно ,  почему   это   барон   можно ,  а   я 
                нельзя ? 
хорошо - с ,  так   и   записывать .  мысль   этот   можно   б   боле   пояснять ,  да   бояться ,  как   бы   гусь   не 
                раздразнивать ...  цып ,  цып ,  цып ... 
доктор ,  пора !  уже   половина   первый . 
он   ахнуть   не   успевать ,  как   на   он   медведь   наседать .  что   вы   кряхтеть ,  старик ? 
как   здоровье ? 
старик   волноваться   напрасно .  я   позволять   себя   немного ,  я   только   подстреливать   он ,  как 
                вальдшнеп .  вот   выливать   сегодня   целый   флакон ,  а   они   все   пахнуть .  они   у   я   пахнуть   труп .  так-с ...   мнить   стих ?  а   он ,  мятежный ,  искать   буря ,  как   будто   в   буря   быть 
                покой ... 
