здравствовать ,   ...  Хе ,  хе ,  хе !..  да   у   вы   веселие !  вот   как   мы   впору 
                попадать . 
за   что   они   гнать !  кто   ж   девушка   гнать ...  Хе ,  хе ,  хе !..  они   попеть ,  а   мы   послушать   да 
                посмотреть   на   они ,  да   еще   деньги   давать ,  а   не   то   что   гнать . 
йдем   к   барышня .  где   это   ты   такой   красавица   подбирать ...  Хе !  здравствовать ,  любовь  ,  красавица   вы   мой !  принимать   я   в   свой   компания . 
сухо   принимать   старичок .  нынче   день   святочный ,  и   поцеловаться ,  чай ,  можно . 
 ,  можно   с   дочка   поцеловаться ?  а   я ,  признаваться ...   хе ,  хе ...   до   это 
                охотник .  да   ведь   и   кто   ж   не   любить !..  Хе ,  хе !.. 
целовываться ,  барышня . 
ну ,  да   уж   со   все   по   порядок . 
я ,  любовь  ,  не   в   вы :  вы   я   и   поцеловать   не   хотеть ,  хе ,  хе ,  хе ,  а   я   вы 
                подарочек   приносить . 
вот   я   вы   бриллиантик   привозить ,  хе ,  хе ... 
давать   я   ваш   ручка - то .  я   вы   ведь   очень   любить ,  хе ,  хе ,  хе ,  очень   любить ,  а   ведь   вы   я ,  чай ,  не   любить ,
                а ? 
за   что !  другой   любить   кто-нибудь ,  вот   за   что .  а   вы   я   полюбить ,  я   человек 
                хороший ,  веселый ,  хе ,  хе ,  хе ... 
я   говорить :  полюбить   я .  что   ж ,  я   еще   не   старый ...  али   старенек ?   хе ,  хе ,  хе ...  ну ,  что   ж ,  не   беда .  зато   быть   в   золото   ходить .  у   я 
                ведь   деньги - то   нет ,  я   человек   бедный ...  так   какой-нибудь   сотня   пять   тысяча ...   хе ,  хе ,  хе ,
                серебро !.. 
не   хотеть   со   старик - то   посидеть .  давать   я   ручка ,  барышня ,  я   поцеловать . 
ручка - то   какой !   хе ,  хе ,  хе ...   бархатный ! 
ничто ,  я   это   не   убыток ,  авось ,  не   разорять . 
давать ,  так   назад   не   брать ...   хе ,  хе ,  хе ! 
ну ,  ,  потчевать ,  а   вы ,  девка ,  величать   я .  я   почет   любить . 
вот   это   хороший ,  это   я   любить .  ну-ка ,  подходить   сюда   который-нибудь .  ишь   ты ,  востроглазый   какой !  ведь ,  вы ,  девушка ,  чай ,  много   надобный   на   белила   на 
                белый ,  на   румяный   на   алый ...   хе ,  хе ,  хе ...   а   у   я   деньги   нет ,  за   я   быть ...   хе ,  хе ,
                хе ...  держать   фартук .  ну ,  что   же ,  ,  сказать   жена - то ,  зачем   мы   приезжать . 
а   уж   мы ,  ,  по   рука   ударять ...  что   вы   так   испугаться ,  я   она   не 
                съедать . 
обещать ,  так   держать   слово . 
вот   и   дело   конец !  ну-ка ,  девушка ,  свадбишный . 
а !   вот   она ,  невеста - то   мой ,  куда   спрятаться ...   хе ...   находить ,  везде   находить .   зволить - ка 
                мы ,  ,  с   ваш   дочка   по   секрет   поговорить   о   свой   дело . 
об   что   это   плакать - то ,  сударыня ?  стыдно ,  стыдно ...   хе ...   хе ...   хе ...  вот   я   и 
                старший ,  да   не   плакать ...  я   ведь   знать ,  об   что :  чай ,  за   молоденький   хотеться ?  так   ведь   это ,  миленький   вы   мой   глупость   один   девичий .  вот   послушать - ка ,  что   я   вы   сказать ...   я   правда   быть   говорить ,
                начисто ,  обманывать   не   любить ,  я   не   из   что .  становиться   слушать ,  а ? 
хорошо - с .  вот   начинать   хоть   с   это .  молодой   разве   оценивать ,  что   вы   он   полюбить ,  а ? 
                молодой - то   ведь   всякий   полюбить ,  он   это   не   в   диковинка ,  а   старик - то   дорогой . 
                старик - то   за   любовь   и   подарочек ,  и   то ,  и   сие ,  и   золото ,  и   бархат  —  и   не   знать ,
                чем   утешать .  а   в   москва   хороший   вещь   в   магазин   много ,  быть   что   подарить .  так   вот   старик - то   и 
                хорошо   полюбить ...  вот   вы   раз ...  а   то   вот   еще   что   бывать   с   молодой - то   муж   да   с 
                хороший - то :  ведь   они   народ   ветреный ,  глядеть ,  и   приволокнуться   за   кто-нибудь   на 
                сторона ,  либо   в   он   какой-нибудь   сударынька   влюбляться ,  а   жена - то   сохнуть ...   йдут 
                попрек   да   ревность ...  а   что   такой   ревность ,  а ?   хе ...   хе ...   хе ...  знать   ли   вы ,
                сударыня ,  что   такой   ревность ? 
а   я   знать ...  это   не   то ,  что   иголка   пальчик   укалывать , —  гораздо   больно   быть .  ведь 
                она ,  проклятый ,  сушить   человек .  от   ревность - то   резать   друг   друг ,  мышьяк 
                отравляться !  а   в   старик - то   кто   влюбляться ?  становиться   быть ,  жена - то   и   покойно .  да   еще   вот   что   сказать   вы ,
                драгоценный   мой   барышня :  молодой - то   загуливать   любить ,  веселость ,  да   развлечение ,  да 
                дебош   разный ,  а   жена - то   сидеть   дома ,  ждать   он   до   полночь .  а   приезжать - то   пьяненький ,
                заломаться ,  заважничать .  а   старик - то   все   подле   жена   так   и   быть   сидеть ;  умирать   быть 
               —  прочь   не   отходить .  да   все   бы   в   глазок   глядеть ,  да   все   бы   ласкать ,  да   ручка   бы 
                целовать ...  вот   так . 
а   вы ,  сударыня ,  зачем   это ? 
знать   хотеться ?..  нет ,  не   любить ,  да   и   я   не   любить   она .  она   и   не   стоить   тот ,  чтоб   она   любить - то .  я   она 
                взять   бедный ,  нищий ,  за   красота   только   за   один ;  весь   семейство   призревать ;  спасать   отец   из 
                яма ;  она   у   я   в   золото   ходить . 
любить   не   любить ,  да   часто   взглядывать .  они ,  видеть   ты ,  деньги   нужный   быть ,  нечего   быть 
                жить :  я   давать ,  не   отказывать ;  а   я   вот   нужно ,  чтоб   я   любить .  что   ж ,  я   вольный   это 
                требовать   или   нет ?  я   ведь   за   то   деньги   платить .  на   я   грех   пожаловаться :  кто   я 
                полюбить  —  то   хорошо   жить   на   свет ;  а   уж   кто   не   полюбить ,  так   не   пенять !  да ,  я   враг   тот   человек ,  уж   хорошо   бежать   с   мой   глаз   долой !   я   словом   да   взгляд ,  пуще 
                чем   дело ,  доезжать ;  я   проход ...   отдых   не   давать   человек ...   я ...  а   вы   и   в   самый   дело   подумать ,  что   я   такой   злой ?..   хе ...   хе ...  это   я   нарочно ,  так 
                шутить !  я   простой ,  я   добрый   старик ...  а   уж   вы - то   я   быть   на   рука   носить  ,  в   люлечка   качать ,  приговаривать ... 
я   и   здесь   хорошо . 
ничего . 
так   ничего . 
как   не   понимать . 
где   ж   они   оценивать . 
неужто   всякий ? 
что   это   там   у   они ? 
а ,  это   ты ,  любить ? 
я   ты ,  братец ,  помнить :  ты   по   город   ходить ,  по   копеечка   сбирать . 
а   ты   сам   что   зевать ?  ведь   ты   за   ворот   не   тянуть ,  любезный .   м   виноватый . 
ты   все   такой   же   шутник !  весельчак   дядюшка - то   у   вы .  видно   уж ,  по   старый   знакомство ,  давать   он 
                целковенький . 
уступка   не   быть ? 
годить ,  ,  не   гнать ,  что   он   гнать !  пусть   поломаться ,  пошутить .  Хе ,  хе ,
                хе !.. 
чем   я   знать . 
а   ты   шутить ,  да   не   забываться ,  любезный !..  выгонять   он   или   велеть   он   замолчать . 
не   верить   он ,  он   врать :  он   это   по   злоба   на   я   говорить ,  спьяну . 
так   этакий - то   у   ты   порядок   в   дом !  этакий   ты   мода   заводить :  у   ты   пьяный   гость 
                обижать !  Хе ,  хе ,  хе !  я ,  говорить ,  в   москва   поехать ,  я   здесь   не   понимать .  в   москва - то 
                уж   такой   дурак   повыводиться ,  там   смеяться   над   они .  затюшка ,  зятюшка !  Хе ,  хе ,  хе ! 
                любезный   тестюшка !  нет ,  шалить ,  я   даром   себя   обижать   не   позволять .  нет ,  ты   теперь 
                прийти - ка   ко   я   да   покланяться ,  чтоб   я   дочь - то   твой   взять . 
йдешь ,  я   ты   знать .  ты   нужно   свадьба   сделать ,  хоть   в   петля   лезть ,  да   только   б 
                весь   город   удивлять ,  а   жених - то   нет .  вот   несчастие - то   твой !  Хе ,  хе ,  хе ! 
смотреть ,  посмотреть .  прийти   прощение   просить ,  прийти ! 
