
                  фу ,  черт   взять ,  какой 
                вонь . 
да   отчего   же   такой   пронзительный   вонь ? 
неужели   ничего   нет   и   хоронить   нечего ? 

                  а   бумага   после   он   оставаться ? 
казать . 

                  в   самый   дело   похоронить …  пропадать   у   я 
                секретный   бумага , —  становиться ,  украсть  —  украсть   кто ?!  они !!  и   вдруг   умирать !  нет   ли   тут 
                еще   какой-нибудь   мерзость ?!  делать   нечего  —  похоронить   он  —  и   потом   отыскивать ,  во   что 
                бы   то   ни   становиться ,  отыскивать   этот   бумага !..    господин , —  что   же   мы   делать ?  видеть :  почти   скандал ;  похоронить 
                нечего ; —  пожалуй ,  в   город   узнавать  —  сказать :  с   голод   умирать ; —  товарищ   оставлять ; —
                начальство   не   печься ; —  нехорошо  —  даже   и   публика   не   оправдывать . 
так   вот   что ,  господин .  сделать   христианский   дело ;  помогать   товарищ  —  а ?  даже   и 
                начальство   наш   на   это   хорошо   взглядывать .  нынче   все   общинный   в   ход ,  а   с   философский 
                точка ,  что   же   такой   община ,  как   не   складчина ? 

                  господин ,  что 
                же   вы ?!   стоять .  вы   не   так !  нет ,  вы   не   так .    господин , —
                послушать   я ,  ведь   мы   один   семья  —  не   так   ли ?    мы   один   семья ? 
наш   меньший   брат   в   нужда .    ведь 
                мы   человек   теплый ? 
итак !!  задушевно  —  нараспашку !! 

                  нет ,  нет ,  опять   не   так .    экий   аспид ,  не   поддаваться !     зволить ,  господин ,  мы   вот   так   это   устраивать .    ведь   вы   готовый   на   добрый   дело ? 
ведь   на   добрый   дело   вы   охотно   взять   деньги   у   другой ,  то   быть   в   чужой   карман ? 

                  итак ,  взять   друг   друг   легонько   за   ворот . 
                    так ,  хорошо . 
                  
                         
ну   сам   себя   взять . 

                  хорошо ,  господин ,  хорошо ! 
                    теперь   взять   каждый   у   другой   бумажник .  
                                прекрасно !  - братски !  вот 
                истинный   община !  ну ,  отсчитывать   теперь   по   три   рубль ,  но   не   много   три   рубль !  не 
                более ! 

                  какой   теплота ,  какой   жар !..   даже 
                удерживать   надо …    этот   пожертвование   я   всегда 
                сильно   трогать .    теперь ,  господин ,  возвращать 
                бумажник .    вот   так . 
                благодарить   вы .   зволить   я   сказать   вы   мой   сердечный ,  задушевный   спасибо .  вы   сделать 
                прекрасный   дело  —  вы   сделать   добрый   дело .  меньший   брат   умирать   в   нищета  —  и   вы   вдруг … 
                благодарить   вы !  я   тронуть  —  я   плакать  —  плакать   и   вы !    обнимать   друг   друг . 

                  она   обнимать .   
                         

                  доходить   сюда ,  бедный   женщина !  ты   сирота ? 
ты   один   оставаться ?   
                         

                  так   знать ,  мой   друг !..   быть 
                добрый   человек     и   небо !    идти ,  господин ,  идти !   хоронить 
                !! 

                  умирать !  несомненно   умирать ,  ибо   и 
                протухать !..  нет   вести ,  который   приносить   бы   я   такой   удовольствие ,  сказать ,  такой 
                сладость … 
точно   с   мой   плечо   сваливаться   целый   гора   грязь ,  помои   и   всякий   падать . 
точно   после   долгий   год   томительный   жажда   я   вдруг   потянуть   в   себя   прозрачный ,  ключевой 
                вода  —  и   освежаться .   май   бездельный   и   беспокойный   тварь   убираться   в   свой   дыра . 
май   омерзительный   жаба   уходить   в   свой   нора ;  самый   ядовитый   и   злоносный   гадина   оползать 
                свой   цикл   и   на   указывать   судьба   место   претыкаться   и   околевать !..  умирать !..   май   гнилой 
                душа   отлетать   из   самый   протухлый   тело ;  как   не   вонять  —  по-моему ,  он   мало   вонять  —
                надо   бы   много . 
теперь   все   готовый  —  весь   приказывать  —  все   порядить :  ломовой   извозчик ,  дроги ,  могила …  на 
                два   сажень   глубина   приказывать   яма   вырыть  —  туда   его ,  разбойник    —  и   конец   в   вода !! 

                  эй   ты  —  где   ты   там !  ты ,  женщина !.. 
ди   сюда ,  глупый   баба . 
знать   ли ,  кто   я ? 
я   генерал . 
знать   ли ,  что   такой   генерал ? 
генерал  —  значит ,  что   я   мочь   ты   взять   и   в   ступа   истолочь . 
казывать   тотчас ,  где   его   бумага . 
нет  —  ничто   нет !..  непостижимо .   гда   я   знать ,  положительно   знать ,  что   он ,  непременно 
                он   выкрадывать   у   я   этот   бумага !..  он   я   даже   однажды   как-то   странно   и   дерзко   намекать   на 
                подобный   обстоятельство .  может ,  это ,  говорить ,  годиться   для   отопление   будущий   квартира  —
                а !  это   быть   такой   мошенник ,  который ,  казаться ,  живой   мало   разнимать   на   часть . 
кто   вы ? 
что   не   принимать   вы   мера   к   сохранение   имущество   покойный ? 
какой ? 
смотреть  —  это   на   ваш   ответственность . 
а   служанка   жаловаться ,  что   расхищать   имущество , —  пропадать ,  говорить ,  бумага 
                покойный . 
опрашивать . 

                  странно …   ну   делать   свое   распоряжение ;
                выносить   тело  —  да   живо  —  что   он   долго   держать . 

                  ну   куда   бы   мочь   они   у   он 
                запропаститься ?  теряться , —  все   ждать , —  все   подозревать .  страшиться   один :  взять   он   они   да 
                в   страховой   письмо   к   его   высокопревосходительство   и   отправлять …   гм … 
да - с ;  товарищ ,  сослуживец   потерять  —  вы   он   знать ? 
да .  формальный   безделушка   кое-какой . 
нет ,  не   находить . 
как   вы   говорить ? 
изволить . 

                  что   такой ?!! 

                  где   этот   мошенник   ?   
                         
зарезать .  без   нож ,  а   кинжал   ударять . 

                  оставлять ,  господин .  вы   не   то .   давать 
                мы     его   имущество ! 

                  там   ничто   нет ;  бумага ,
                становиться ,  здесь !    непременно   здесь . 
сказать :  неужели    так-таки   умирать ? 
умирать ?  —  умирать ?  —  сказать ,  однако ,  как   же   так ? 

                  ай ,  ай ,  ай ,  ай ,  ай !.. 
как   же ,  знать .  вот   свинья - то   быть . 
ну   как   же ,  приятель   быть . 

                  что   за   мошеннический   рожа . 
ну   как   же   приказывать   свинья - то   называть ? 
а   вот   как :  если   у   вы   где-нибудь  —  в   хлев   или   подвал  —  свинья ,  и   так ,  не   большой   и 
                не   сытый , —  но   вообще   свинья  —  околевать , —  то   ведь   вы   не   сказать ,  что   у   я ,  мол ,  в 
                подвал   человек   дух   испускать . 
итак ,  представлять   себя ,  господин   квартальный   поручик ,  что   этот   подлец   … 
что - ооо ?  что   позволять - то ?  я   оскорблять ,  оскорблять   на   самый   сокровенный   дно   мой 
                душа ,  а   вы   я   не   давать   сколько-нибудь   облегчать   себя !..  да   кто   же   вы   сам - то  —  после 
                это ;  позволять   спрашивать ?  —  а ? 
я   кредитор   покойный . 
а   как   вы ,  сударь ,  сметь ?  я  —  я   капитан  —  капитан   лутатаринов ,  я  —  видеть ?     кавказский   герой , —  я  
                брать . 
итак ,  представлять   себя ,  милостивый   государь ,  этот   негодяй ,  вероятно ,  уже   чувствовать ,
                что   скоро   умирать ,  назанимать   у   знакомый   деньги ,  вещь , —  что   только   мочь , —  а   вот   у   я 
                самый   предательский   образ   выманивать   часы ,  и   превосходный  —  верить   ли ,  брегет . 
взять   он   у   я   этот   час   и   говорить :  в   театр ,  братец ,  ехать ;  цепочка   быть ,  а   час - то 
                нет ;  одалживать , —  я   он   по   дружба  —  верить   ли ,  только   по   дружба … 
да ,  и   одалживать .  и   что   же   он ,  ракалия   и   сын   всякий   ракалия ,  сделать ?  часы   взять ;  сам 
                умирать ;  и   я  —  как   рак   на   мель !  а   потому   и   состоять   он   кредитор   на   сумма   двести   рубль 
                серебро .    теперь   где   же   этот   час ?    в   полиция   они   нет ;  становиться ,  здесь , —  непременно ,  здесь .  а   потому 
                позволять   я   весь   этот   закоулок   обшаривать ;  не   засовывать   ли   он   они   из   один   лишь   пакость 
                куда-нибудь   в   щель ,  или   не   оставлять   ли   разбойник   промеж   книга ,  бумага ,  документ .  все 
                возможно !    все 
                возможно !!! 
просить   вы   на   весь   это   налагать   строгий   арест . 
как ? 

                  так !  и   не   удивлять !  верить   ли  —  какой   он   быть 
                от   природа   или   уже   по   рождение   пройда !  верить   ли ,  что   он   на   то   только   и   бить ,  чтобы 
                занимать   и   потом   естественно ,  чувствовать ,  что   он   умирать   надо ,  то ,  следовательно ,  не 
                отдавать .  всемилосердый   господи !  если   бы   он   теперь   я   в   лапа   попадаться ,  да   я   бы   он ,
                мошенник ,  в   лапша   искрошить … 

                  верить   ли ,  благородный   человек ,  что   по 
                этот   обстоятельство   он   неоднократно   и   в   рожа - то   плевать . 
вот   выносить   же . 
что - оо ?  нравственный   чувство ?  а   это   что   за   настойка ?  на   какой   ягода ?  деликатес 
                какой ?  нравственный   чувство .  нет  —  вот   он   ракалия  —  так   весь   чувство   оскорблять . 
все ,  говорить   вы ,  весь !  зрение ,  ибо   рожа   его   быть   отвратительный .  слух ,  ибо   голос   его 
                дребезжать ,  как   худой   балалайка .  осязание ,  ибо   кожа   он   по   самый   оконечность   рука 
                покрывать   ослизлый   и   злокачественный   пот !  обоняние ,  ибо   от   он   вонять   дохлый 
                мясо . 
пахнуть ,  сударь ,  пахнуть . 

                  так   видеть ,  благородный   человек , —  все 
                чувство !  все .  и   этот   бандит   у   кто   пронырство ,  у   кто   сила … 
как   так ?  благодетельный   человек ,  что   вы   говорить ? 
тот ,  тот ,  тот !   зволить ,  благодетель ,  позволять .  мы   рассматривать .  а   у   я   вот 
                предчувствие ,  что   я   свой   бумага ,  то   бишь  —  часы ,  отыскивать  —  непременно   отыскивать . 
гм !  —  лицо ?  сказать ,  что   это   рожа ,  что   это   рыло  —  но   лицо  —  нет ,  лицо   не   звать  —
                вы   я   возмущать ! 
а   голос  —  слышать   ли   голос . 
так , —  совершенно   так ! 

                  благодарить . 

                  рука   потный   и   ослизлый . 
да .    ведь   это   близкий . 
нет , —  я   идти   далее   и   говорить :  давать   он   волос   и   давать   он   зуб …   и   тогда … 

                  что   ж ?  мочь   быть ;  мочь   быть . 
                однако   мы   вот   тово    —  авось - либо   господь   бог   и 
                помогать …   как   бы   это   право …   
                         
ба ,  ба ,  ба !    а   это 
                что ? 

                  да   это   не   тот   ли ,  который   в   паспорт 
                стоять .  ха ,  ха ,  ха … 
а   что   делать  —  взять   да   на   он   и   напяливать . 
лостивец ,  соблаговолять .     жаловать . 
вот ,  благодетель ,  вот .   
                         

                  как   мы   он   только 
                зуб - то   вставлять ? 

                  именно ,  благодетель ,  не   укусить . 

                  боже   мой !  что   это ?! 
                я   глаз   свой   не   верить ! 
да   это   !! 
как   свой   пять   палец . 
да   это   он !  —  я   вы   говорить  —  он !.. 
однако   мой   вы   совет  —  этот   субъект   не   выпускать   и   арест   подвергать . 

                  превосходно   бы   сделать .  я ,  батюшка ,  сам 
                служить .  бывало ,  мимо   я   никто   ход   не   быть .  туда   он ,  и   кончать …   и   потому   я   мочь 
                сказать ,  положе   рука   на   сердце   :
                мимо   я   ни   один   бестия   не   проскочить .   
                спрашивать   у   он   вид . 

                  вот   он  —  смотреть .   
                         

                  а - а - а  —  мошенник , —
                это   он !!!    беречься !..   это …   эта - то 
                ужасно !!! 
ужасно ! 
стоять !  я   знать ,  кто   он !  это …   это   великий   опасность   жизнь . 
слушать   я ,  но   только   крепиться .   
                знать   ли   вы ,  что   такой   вуйдалак ? 
вудкоглак ? 
упырь ? 
мцырь ? 

                  видеть   ли  —  во-первых ,  он   уже 
                мертвый . 
хоронить   и   в   земля   зарывать . 
,  естественно ,  он   хотеть   жить . 
и   что   же  —  он   покидать   теперь   свой   жилище ,  могила  —  там   что , —  и   ходить . 
  питаться   злак   или   чем   другой   не   мочь ,  ибо   это   уже   быть   пищеварение ;  а   какой 
                же   у   он   там ,  черт ,  пищеварение ;  а   потому   и   питаться   он   теплый …   человеческий 
                крррровь  —  потому   готовый   кушанье . 

                  теперь ,  змея ,
                ты   у   я   в   рука !.. 

                  я - я - а - а - а !!    теперь   садиться .    у   он ,  становиться ,  хобот . 
хобот   как   жало   скорпион   и   крепость   адамантовый . 
дкарауливать   теперь   вы ,  он   избирать   в   голова   ваш   место   ,  да   хобот - то   как   кокнуть    .  ну ,  становиться ,  и   это   самый 
                повергать   вы   в   беспамятство  —  понимать ,  в   беспамятство .     и   начинать   он   из   вы 
                сосать …   сосать …   крррровь   сосать … 

                
                отдавать ,  злодей ,  мой   бумага ! 

                  беррречься !     боже 
                праведный !  упасти   мой   косточка . 

                  держать   он  —  беречь , —  это 
                птица   редкий ;  со   день   сотворение   мир   не   быть !..  какой   честь ,  полиция   честь  —  вы 
                честь ! 

                  вы   крест  —  непременно   крррест !!! 

                  не   иметь   право !.. 

                  и   оба   мертвый . 

                  нет ,  тут   три   преступление !..    к   начальство !..  да !.. 
что   такой , —  я   слышать ,  у   вы   необыкновенный   происшествие ? 
арестовывать   будто   какой-то   таинственный   лицо   и   с   большой   шум . 
что   же ?..  сверхъестественный ?.. 

                  и   сказать   вы ,  часто   бывать .  вот   теперь 
                касательно   оборотень   и   вуйдалак ,  это   несомненный .  с   они   один   трудность  —  это   он 
                схватывать   да   взять . 
неужели !..  это   удивительный   факт ;  рассказывать . 
ну ,  как   же ,  при   я ,  в   мой   глаз !.. 
Тссс …   и   этот   умирать !  что   ж ,  действительно   умирать ?.. 
действительно ,  шабаш . 
оставлять   он   рассказывать . 
вы   он   и   арестовывать ? 
а - а - а  —  так   он   ученый ? 
ну , ,  молодец !  редкий   случай .  вот   что   дорого :  взять   и   не   выпускать . 
да   это   геройский   поступок . 
что   же   вы   хотеть   теперь   делать ? 
гм . 
гм . 
гм …  становиться ,  вы   хотеть   такой   редкость   себя   лишать   и   свой   счастие   отдавать   другой … 
как   же ?  так   я   вы   не   понимать .  ведь   тут   следствие , —  неизбежный   следствие . 
ну ,  становиться ,  начальство   и   распоряжаться ;  оно   и   присылать   вы   на   шея   какой-нибудь   амур   по 
                особый   поручение   в   манжет ,  вот   от   который   фиалка - то   пахнуть  —  знать ? 
вы   у   он   в   передняя   сидеть   и   быть .  хватать - то   вы , —  а   схватывать - то   он .  вы   как 
                думать ? 
для   дурачок   и   быть !..  этот   случай ,  сударь ,  век   дожидаться .  это   всякий   лакомый 
                кус .  тут   награда ,  крест ,  чин . 
да   всякий   то   же   сказать . 

                  а   поначалу   не   шуметь .  дело   держать   в 
                секрет .   нимать ? 
сито   легонько , —  оказываться - де   лицо :  вид  —  подозрительный ;  происхождение  —
                неизвестное ;  паспорт  —  фальшивый ;  приказывать   производить   исследование  —  вы   и   следовать ;
                начинать   с   маленький   да   меленький  —  тихонько   да   легонько ,  а   там   и   развивать ,  и 
                подыматься   высоко   да   широко ,  широко   да   высоко ,  да   когда   развиваться   да   запутываться  —  так   тут   и 
                ловить !  только   хватать   да   рука   подставлять ;  любой   выбирать :  хотеть   честь   или   хотеть 
                быть . 
а   сначала   себя   не   продавать ;  никак !  главное ,  слушать   я .    опасаться   вода . 
да !   вода   иметь   для   этот   злодей   разрывный   сила ;  никакой   замок   и   кандалы   не   стоять , —  и 
                мочь   случаться   несчастие …   уходить !.. 
а   потому   не   давать   вода   он   ни   капля . 
так .  тогда   он   не   мочь   по   свой   натура   умирать  —  постоянно   быть   в   томление . 
там   видно   быть . 
молодец ,  ей-богу ,  молодец . 

                  молодец !  а   я   с   свой   сторона 
                обещать   вы   в   это   принимать   участие   и   устраивать   так ,  что   самый   этот   следствие   быть 
                производить   вы   да   он ,  и   никто   более .   нимать ?..  прощать !    надо   начинать   с   малый   и   кончать   торжество !.. 
ну   что   у   вы ,  господин ,  делаться ? 
что   же   такой ? 
хорошо .    ну   что   он ? 
вода   не   давать ? 
и   следовательно ,  тоска   большой   и   сила   нет ? 

                  хорошо . 
годить ,  братец ,  она   быть .    вы   иметь   в   вид ,  что 
                я   как   свидетель   мочь   вы   сделать   очень   важный   касательно    показание .  еще 
                быть   в   живой ,  он   вдруг   с   глубокий   огорчение   объявлять   я ,  как   начальник ,  что   иногда 
                он   бывать   заяц !.. 
да !  и   что   в   этот   вид   собственный   его   кредитор   производить   он   по   улица   травля  —
                что ,  как   он   лично   я   заверять ,  доставлять   он   несказанный   мучение … 
становиться ,  дело   обставляться   отлично !..  теперь   я   непременно   надо   спрашивать   он   по   один 
                предмет .    приказывать   подавать   он   сюда . 

                  допрашивать . 

                  продолжать !.. 

                  выходить  —  я   он   сам 
                допрашивать . 

                  я   здесь !   пустой   человек !!  ты   в 
                мой   рука  —  весь   открыто  —  все   знать  —  ты   пропадать ! 
признаваться ,  ты   украсть   бумага …    отдавать  —  в   сибирь 
                быть … 
умирать . 
томительно   умирать .  я   жажда   уморить …  она ,  качать !    приносить ,  братец ,  я   стаканчик   вода . 

                  хороший   вода .  что ,  братец ,  проточный   или 
                ключевой ? 
хорошо ,  братец ,  ступать   себе . 

                  стоять …   ты ,  пожалуй ,  обманывать …  .  так ;  так ;  они !    ах ,  предатель , —  ах ,  злодей .    ах ,  змея  —  доморощенный   змея . 

                  ступать   к   черта ,  проваливаться   в   ад , —
                только   с   глаз - то   уходить . 
вот   ты   формуляр  —  взять !   
                         
вот   ты   и   аттестат   ,  только 
                проваливаться . 

                  на   ты ,  на !..   черт ,
                дьявол ,  вурдалак   проклятый !..    кровь   ты 
                мой   высасывать !!   
                         

                  я   ты   говорить :  ступать   прямо   в 
                печь , —  там   ты   не   отказывать  —  принимать !.. 
