да   все   от   городничий   здешний .  такой   городничий   никогда   еще ,  государь ,  не   быть . 
                такой   обида   чинить ,  что   описывать   нельзя .   стой   совсем   замаривать ,  хоть   в   петля   полезть . 
                не   по   поступок   поступать .  схватывать   за   борода ,  говорить : « ах   ты ,  татарин !»  ей-богу !  если 
                бы ,  то   быть ,  что-нибудь   не   уважить   он ,  а   то   мы   уж   порядок   всегда   исполнять :  что 
                следовать   на   платье   супружница   его   и   дочка  –  мы   против   это   не   стоить .  нет ,  вишь   ты ,  он 
                весь   это   мало  –  ей-ей !  прийти   в   лавка   и ,  что   ни   попадать ,  весь   брать .  сукно   увидеть 
                штука ,  говорить : « э ,  милый ,  это   хороший   суконцо :  снести - ка   он   ко   я » .  ну   и   нести ,  а   в 
                штука - то   быть   без   маленький   аршин   пятьдесят . 
бог   виноватый ,   !   выя   попутать .  и   закаиваться   вперед   жаловаться .  уж 
                какой   хотеть   удовлетворение ,  не   гневеться   только ! 
