ничуть ,  они   вовсе   не   злодей .  они   именно   то ,  что   говорить   пословица : « не   душа   худой ,  а 
              просто   плут » . 
во-первых ,  по   мой   мнение ,  этот   комедия   вовсе   не   картина ,  а   скоро   фронтиспис .  вы 
              видеть  —  и   сцена ,  и   место   действие   идеальный .  иначе   автор   не   сделать   бы   очевидный 
              погрешность   и   анахронизм ,  не   вставлять   бы   даже   иной   лицо   тот   речь ,  который ,  по 
              свойство   свой   и   по   место ,  занимать   лицо ,  не   принадлежать   они .  только   первый 
              раздражительность   принимать   за   личность   то ,  в   чем   нет   и   тень   личность   и   что   принадлежать 
              более   или   менее   личность   весь   человек .  это  —  сборный   место :  отовсюду ,  из   разный   угол 
              россия ,  стекаться   сюда   исключение   из   правда ,  заблуждение   и   злоупотребление ,  чтобы 
              послужить   один   идея  —  производить   в   зритель   яркий ,  благородный   отвращение   от   многое 
              кое-что   низкий .  впечатление   еще   сильно   оттого ,  что   никто   из   приводить   лицо   не 
              утрачивать   свой   человеческий   образ :  человеческий   слышаться   везде .  оттого   еще   глубоко 
              сердечный   содрогание .  и ,  смеяться ,  зритель   невольно   оборачиваться   назад ,  как   бы   чувствовать ,
              что   близко   от   он   то ,  над   что   он   посмеяться ,  и   что   ежеминутный   должный   он   стоять   на 
              стража ,  чтобы   не   ворваться   оно   в   его   собственный   душа .  я   думать ,  забавный   все   слышать 
              автор   упрек : « зачем   лицо   и   герой   его   не   привлекательный », —  тогда   как   он   употреблять   все ,
              чтобы   отталкивать   от   они .  да   если   бы   хотя   один   лицо   честный   быть   помещать   в   комедия ,  и 
              помещать   со   весь   увлекательность ,  то   уже   все   до   один   переходить   бы   на   сторона   этот 
              честный   лицо   и   позабывать   бы   вовсе   о   тот ,  который   так   испугать   они   теперь .  этот   образ ,
              мочь   быть ,  не   мерещиться   бы   беспрестанный ,  как   живой ,  по   окончание   представление ;
              зритель   не   уносить   бы   грустный   чувство   и   не   говорить   бы : « неужели   существовать   такой 
              человек ? »
весьма   естественно .  смысл   внутренний   всегда   постигаться   после .  и   чем   живо ,  чем   яркий   тот 
              образ ,  в   который   он   облекаться   и   на   который   раздробляться ,  то   более   останавливаться 
              всеобщий   внимание   на   образ .  только   слагать   они   вместе ,  получать   итог   и   смысл   создание . 
               разбирать   и   складывать   такой   буква   быстро ,  читать   по   верхи   и   вдруг  —  не   всякий 
              может ;  а   до   тот   пора   долго   быть   видеть   один   буква .  и   вы   увидеть ,  вот   я   вы   говорить   это 
              вперед :  прежде   все   рассердиться   всякий   уездный   городишко   в   россия   и   быть   утверждать ,
              что   это   злой   сатира ,  пошлый ,  низкий   выдумка ,  направлять   именно   на   он . 
