раный - рано   курица   запевать ,  про   весна   обвестить .  прощай ,  масляница !  сладко ,  во̀ложно   мы   кормить ,  сусло ,  бражка   поить .  прощай ,  масляница !  пить ,  гуливать   быть   вволю ,  проливать   то   боле .  прощай ,  масляница !  мы   зато   ты   обряжать  ,  редина .  прощай ,  масляница !  мы   честно̀   ты   проводить ,  на   дровни   волочить .  прощай ,  масляница !  завозить   ты   в   лес   подале ,  чтоб   глаз   не   видать .  прощай ,  масляница ! 
масляница   мокрохвостка !   ехать   долой   с   двор ,  отходить   твой   пора !  у   мы   с   гора   поток ,  заиграть   овражек ,  выворачивать   оглобля ,  налаживать   соха !  весна - Красна̀ ,  наш   ладушка ,  приходить !  масляница   мокрохвостка !   ехать   долой   с   двор   отходить   твой   пора !  телега   с   поветь ,   из   клеть .  на   поветь   санки !  запой   веснянка !  весна - Красна̀ ,  наш   ладушка ,  приходить ! 
