прекрасно ;  только   я   не   очень   понимать . 
ты   правый ,  да   я   не   отгадывать ,  с   какой   я   приезд   поздравлять ? 
? 
он   должный   быть   жениться . 
ах ,  боже   мой !   где   ж   он ? 
так   мы   к   он   пойти   скоро ... 
я ,  признаваться ,  не   ждать   так   перемена   скорый ;  однако   же   он   я ,  право ,  очень   жаль . 
я   по   себя   судить ,  как   для   он   ужасно   невеста   потерять . 
я   все   на   флот   быть :  однако   ж   много   раз   писать   к   он ,  да   он   не   думать   об   ответ ,  и   наконец   совсем   пропадать   из   глаз , -  как   о   свой   помолвка   вдруг   в   сестрин   письмо   я   карточка   присылать .  что   он   за   зверь ,  я   тотчас   угадывать    этот   франтовской   уловка ,   думать ,  что ,  входить   в   почтенный   родство ,  оставлять   шалость ,  проказа ,  мотовство ,  в   который ,  как   видно ,  он   пускаться . 
нет ,  добрый   жена   для   счастие   наш ,  поверять ,  все   нужный :  кто   мочь   хорошо   в   мы   порок   исправлять ,  печаль   и   радость   разделять ,  коить   и   любить   нежно   чувствительный   жена ? 
княгиня   тут   к   что   попадать !  я   разве   говорить   о   она ? 
а   ты   забывать ,  что   мать   княгинино   в   война   с   мой   сестра ,  что   дочь   свой   не   только   быть   за   я ,   даже   ездить   в   дом   к   сестрица   запрещать .  однако   ж ,  говорить ,  склоняться   на   мир . 
ну ,  полно ,  брат ,  давать   рука ,  обнимать ,  и   мы   друг   быть ;  что   быть ,  то   проходить ,  и   старое   для   новый   забывать . 
ну   полно   же   чиниться ;  сказать - ка   хорошо   я ,  в   здоровье   ты   каков ? 
эх !   говорить . 
оставаться ,  что   за   вздор ! 
ты   скромничать   напрасно :  она   у   мы   в   дом   как   ближний   родня . 
вот ,  что-то   чудный ! 
да   что   ж   случилось   с   ты ? 
нет ,  я   из   щеголь   не   знать   никто . 
как   лидина !..   какой ? 
вдова ! 
ну ,  что   ж ? 
зачем   же   начинать ? 
нет . 
видать ;  да   что   же   общий   меж   вы   быть ? 
с   княгиня ? 
суповой ? 
быть   нельзя ! 
неправда ,  быть   не   мочь . 
я   не   любить   клевета . 
какой   дребедень !  и   воля   уж   твой ,  а   это   непонятный . 
пусть   так ...   все   статься ...  что   ж   далеко ? 
да ,  это   начинаться ... 
у   ты   привычка   предурный   перебивать   себя . 
си ,  да   что   же   князь ? 
чем   я   знать . 
ну ,  брат ,  все   это   сказка . 
ты   жениться   на   она ? 
что   слышать   я ?..  все   вздор ,  лганье ,  вранье ,  горячка ;   можно   ль   так   бесстыдно   лгать ?  да   он   же   и   письмо   хотеть   я   показывать !..  однако   ж   порошок ,  гречанка   и   собачка ,  такой   гиль ...  ах !   для   что   вчера   я   быть   на   каторга   в   театр   пустяковый ?  а   нынче ,  не   сказать   ни   слово ,  куда   княгиня   вдруг   умчалася   с   утро ?  нет ,  нет ,  невероятно !  а   что-то   быть ?  пусть   черта   его   взять ;  он   сущий   негодяй ,  хоть   лгать ,  хоть   и   не   лгать . 
что ? 
вот   что   приятно !  я   до   гость .   го   ж   мы   бог   давать ? 
княгиня ?  ну ,  теперь   на   свет   невероятный   нет   много   ничто !  она   я   прожужжать   ухо ,  что   ежели   сюда   порог   перешагивать ,  то   матушка   она ,  наверно ,  проклинать ...  а   нынче ?..  боже   мой !   и   в   они   быть   душа ! 
ничего . 
где   ж   она ? 
с   ым ? 
а   он ? 
как   он   с   княгиня   повстречаться ? 
и   очень   веселый ! 
нимало . 
чтить . 
нет ,  я   не   терпеть   притворство   и   не   хотеть   никак ,  что   чувствовать ,  скрывать   из   низкий   потворство .  княгиня !   я   моряк ,  и   вы ,  как   помниться ,  я   сам   говорить ,  что   нрав   прямой   и   простота   мой   любить . 
на   что   ж   хитрить   со   я ? 
зачем   вы   не   открываться   прямо ?  я ,  право   б ,  вы   назло ,  не   захотеть   настаивать   упрямо . 
приятно   удивлять ?  о   боже !  за   что   ж   еще   я   насмешка   язвить ? 
пускай   я   сумасшедший ,   как ,  сударыня ,  как   сам   вы   мочь   остаток   склонность   проходить   скрывать   от   жених ,  торый   мысль   один   таить   от   вы   стыдиться ?  что   ж   выходить ?..  ловелас   как   с   небо   к   мы   сваливаться ,  и   я ...   стыдиться   сказать ! 
не   он   ли   из   коляска   какой-то   дьявольский   судьба   вчера   к   вы   выбрасывать   о   камень   голова ?..  и   не   сламывать   она ! 
как   можно   не   взбеситься ! 
неужли   это   ложь ?  сказать . 
я   спрашивать   вы ... 
княгиня   отвечать   не   хотеть ,  так   говорить   хоть   ты . 
да ,  он .  -  что   ж   она   хохотать ? 
еще   не   знать   сам .  ее   приезд ,  мой   нрав   и   этот   пустомеля   с   ум   я   сводить . 
ты   правый ,  так ,  он   лгать ! 
княгиня ! 
я   чисто   в   дурак . 
сказать ,  ради   бог !    ездить   ли   к   вы   в   дом ? 
нет ?  однако   ж   быть   знакомый ? 
ах !   сжалиться   надо   я ,  я   от   стыд   умирать . 
я   по   себя   судить . 
прощать   только   я ,  я   сам   он   залга .  нет ,  право ... 
нечно ,  и   я   клясться ,  что   вечно   причина   к   ссора   не   подавать ,  что   вы   не   оскорблять   и   мыслие   обидный ,  что   много ,  чем   себя ,  я   становиться   верить   вы . 
неужли ?  как   я   рад ! 
я   виноватый ,  и   вы   я   прощать ,  не   правда   ль ? 
ах !   он   племянник   мой !..  и   точно   потому   урок   порядочный   я   должно   давать   он .  сегодня   ж   я   он   так   явно   лгать   заставлять ,  что   даже   и   сестра   поверять ,  что   он   лгун .  смеяться   надо   я   шалун ,  так   я   его   лганье   вы   нынче   ж   позабавить   и   проучивать   он . 
  я ?  да   от   кто ? 
ба !   это ,  кажется ,   рука ! 
ложь   наглый ! 
весь   его   ж . 
нет ,  плохой ,  он   тетушка   свой   заочно   уморить .  ,  друг   она   и   родственник   по   муж ,  чтоб   в   то   уверяться ,  нарочно   поспешить   за   он   вдогонку   присылать   ко   я   об   это   эстафета . 
не   стыдно   ль   думать ... 
что   ж ?   выходить   ложный   слух ;  но ,  слава   бог ,  он . 
и   вот   его   письмо . 
да   он   покойник ,  пожалуй ,  вы   показывать . 
о !   верно ,  целый   воз ! 
я   поздравлять   вы   с   такой   чудо ;  да   видеть   ль   вы   они ? 
сказать   ль   вы   он ,  что   я   жениться ? 
он   мы   сделать   сюрприз ;   вы   о   все   молчать   до   время   соглашаться . 
а   так-то   удивлять ,  что   даже   сам   вы   с   он   вместе   удивляться .  княгиня ,  выходить   вы   не   худо   бы ... 
однако   ж   он   вы   встречать ,  как   вы   приезжать . 
хоть   папский   очки   не   уцелеть   ль ? 
о   камень   голова . 
да ,  я ,  пожалуй ,  побожиться ,  что   слышать   от   ты ... 
фарфор   всякий   и   здесь   находить   легко . 
да ,  подлинно   недаром   говорить ,  что   дело   мастер   бояться . 
да   она   ты   разве   знать ? 
уж   это   лишний ,  и   в    со   я ,  я   помнить ,  встречаться   два   гданский   купец ,  торой   так   быть   схожий ,  что   они   отец   и   мать   не   различать   вдруг . 
ну ,  тот   или   другой ,  ь   только   б   мать   быть ,  а   впрочем ,  все   равный 
что   ж   тут   мудреный ?  и ,  верно ,  вы   слыхать ,  что   говорить :  я   сам   себя   не   узнавать . 
быть   что-то   и   во   я   на   дурь   твой   похоже .  да   я   с   тот   пора   забывчивый   становиться ,  как   раненый   три   день   без   чувство   пролеживать . 
я   рад ,  что   ты   очнуться   скоро ;  да   как   ты   ранить   быть ? 
что ?  ведь   вы   поверять   ж   прыгучий   фарфор ,  а   это   мочь   быть ;  вот   трудно   бы   он   вкатиться   быть   в   гора ,  а   под   гора   пустяк .  да   у   я   матрос   чисто   выдумывать   забава :  бывало ,  за   слово ,  на   слава ,  что   сила   быть   вбегать   на   корабельный   нос ,  да   на   другой   корабль ,  с   полмить   расстояние ,  как   раз   перемахивать . 
жаловать ,  называть . 
да   это   ничто ,  такой   ль   прыть   еще   я   видеть   от   он !  мы   ветер   бить   весь   ночь ,  и   к   утро   становиться   тихо ;  однако   ж   катер   я   все   спускать   не   сметь ,  хоть   видеть   вдалеке   и   берег   и   строение ,  и ,  где   мы   быть ,  знать   хотеть ;  как   вдруг   он   просить   позволение   на   берег   по   ветер   прыгнуть ;  я   не   успевать   он   промолвить  " добрый   путь ",  как   он ... 
тут   нечего   б   дивиться ,  а   то   как   с   марсель   он   бросаться   швырок ,  то   вспомнить   вдруг   о   то ,  что   позабывать   платок . 
не   вздумать ,  а   вернуть ,  и   становиться   передо   я ... 
ты   угадывать . 
что ,  сестрица ? 
неужли ? 
что ? 
это   худо ,  что   ты   завидлив . 
ты   много   лгать ,  я   все   ты   спускать ,  а   я   солгать   и   раз   не   дозволять . 
да ,  братец ,  лгать   изволить .  что   не   знакомый   вы ,  в   то   не   запираться   ль ? 
то   как   же ,  брат ,  ты   она   приносить   собачка   в   чашка ?  любить ,  пленять ,  писать   и   получать   ответ   на   траурный   бумажка ?  и   наконец ,  с   мой   невеста   к   венец   себя   благословлять   хотеть   я   ж   заставлять . 
да . 
за   шутка ? 
ты   выдумывать   остро ,  да   это   не   помогать .    рука   не   можно   вы   не   знать ,  он   часто   к   вы   писать ? 
кто   умирать   и   кто   живой ,  узнавать   мы   тотчас ;  ну ,  вот   он   ль   рука ? 
я   вслух   прочитывать ,  пускай   племянник   слышать .  " племянник   ваш    очень   огорчать   я ,  и   я ,  хотя   уже   давно   он   не   верить ,  но   бояться ,  не   случаться   ли   он   сказать   в   первый   раз   правда ... "
так   тут   написать ,  прочитывать . 
и !   что   ты   за   радость   считаться   с   мертвец ? 
ведь   ты   ж   сказать ,  что   за   стол   он   быть   тринадцатый ,  и   вдруг ... 
однако   ж   он   сказать ... 
" вот   в   что   дело :  племянник   ваш   надевать   траур ,  уверять   кредитор   свой ,  что   он   сделать   единственный   наследник   сестрица   ваш   ,  который ,  по   слово   он ,  скоропостижный   умирать " . 
как   быть ?   кто   раз   солгать ,  не   верить   ввек   то ,  и   имя   добрый   потеря ,  ты   знать   ли ,  как   трудно   возвращать ? 
я   не   терпеть   лганье ,  а   ты   свой   лганье   заставлять   лгать   я .  прощай . 
ну ,  я   с   ты   мирюся   до   первый   только   ложь . 
гда   ж   хоть   раз   солгать ,  то   должный   тот   же   час   в   коляска   садиться ,  скакать   и   не   казать   мы   глаз . 
что   сказать ,  то   святой ,  и   всякий   вина   меж   мы   виноватый . 
что ? 
и   выпрашивать   тотчас . 
