здравствовать ,   . 
как   же - с . 
да …   то   быть … 

               .   седой …   здешний - с …  в   гость   ко   я 
              приходить - с . 

               .   !…   а   ! 
входить , ,  ничего ,  можно . 
нет ,  оставаться .  что   за   беда ?  ты   ко   я   приходить .  вот   поди   сюда .  вот   тут   садиться - ка .  это ,  вот ,
              мой   угол . 
в   мой   комната   мы   теперь   идти   нельзя .  там   теперь   белье   разбирать …    тоже   много 
              наносить .  да   здесь   что   худо ? 
нет , ,  ты   оставаться .  садиться - ко   вот   тут ,  ся - ядь .  и   я   садиться .    наш ,  вот ,  сейчас   приезжать .   смотреть   на   они . 
как   что   смотреть ?  - то    в   петербург   замуж   выходить .  каков - то   у   она   муженек ? 
              ну ,  да   и   ее   мы   с   ты   давно   не   видать .  шесть   год   с   лишек .  садиться . 
садиться ,  садиться ,  говорить .  ты   не   смотреть   на   то ,  что   новый   дворецкий   кричать .  бог   с   он   совсем ! 
              он   ведь   для   это   приставлять . 
не   знать , ,  как   ты   сказать ,  а   чиновник ,  говорить ,  важный .  ну  —    так   и 
              следовать .  не   век   же   она   быть   со   свой   тетка   жить . 
а   зачем   он   мы   выгонять ? 

               .  знать , ,  знать .  ты ,  брат ,  что   ни   говорить ,
              все-таки   помещик .  а   на   я   и   платье - то   не   из   целый   кроить .  все   с   чужой   плечо .  а 
              все-таки   новый   барин   я   не   выгонять .   койный   барин  —  и   тот   я   не   выгонять …   а   уж   на   что 
              быть   сердитый . 
а   что ,  ,  разве   они …   то ? 

               .  ну   посмотреть .  я   на  
               надеяться .  она   не   выдавать . 
ну   нет ,  . 
ну   полно   же , ,  пожалуйста . 
право , ,  переставать …  сыграть - ка   хорошо   в   шашка .  а ?   как   по-твоему ?    что   так   сидеть - то ?  давать - ка ,  брат ,  давать . 
                
                     
а   мы   разве   кто   мешать ? 
господин   приезжать  —  мы   бросать .  в   правый   или   в   левый ? 
я …  я ,  брат ,  сегодня   вот   как   начинать . 
а   я   сюда . 

               .  ехать ?  ехать ?   .  махальный   знак   подавать  —  ехать ! 
ехать ,  ехать . 

               .   ,  позволять …   
                     

               .  с   приезд …   мы   все …   так   рад … 
мы   здесь   оставаться . 

               .  а ,
             ,  каков ?  нет ,  сказать ,  каков ?  как   вырастать ,  а ?  красавица   какой   становиться ?  и   я   не 
              забывать .  а   видеть , ,  видеть :  выходить  —  я   правый . 
экий   ты ,  !  ну ,  что   ж   тут   такой  — , ,  ну ,  не   все   ли   равный  —  ну ,  сам 
              посудить ,  ты   ведь   умный   человек .  муж   свой   я   представлять .  видный   мужчина !  молодец !   и 
              лицо   такой …  о ,  да   он ,  должно   быть ,  чиновный   человек !   как   ты   думать ,  ? 
экий !   !   да   что   с   ты   сделаться ?  на   себя ,  ей-богу ,  не   похожий .  уходить   да   уходить .  ты 
              хорошо   я   сказать ,  каково   ты   наш   молодой   показываться ? 
улыбка   один   что   стоить …   а   голос ?   а ?  нет , ,  сказать ,  а ?  малиновка ,  просто   канарейка .  и 
              муж   свой   любить .  это   сейчас   видный .  а ?   ?   ведь   видно ? 
грешно   ты ,  ,  ей-богу   грешно .  человек   весело  —  а   ты …   да   вот   они   опять 
              сюда   идти . 

               .   миловать …   я …   я … 
зволить ,  ,  представлять   вы   один …   тоже …   здешний   сосед ,  … 

               .  как - с … 
слава   бог - с  —  покорнейше   благодарить - с . 
как   же - с …   мы   знакомый - с . 

               .  ну , ,  сказать   теперь   сам ,
              каков   наш   ? 
а   ласковый - то   как ,  ? 
а   что   же   он   дурной ?  ты , ,  рассуживать :  он   человек   важный ,  привыкать ,  знать ,  эдак   себя 
              держать .  он   бы   и   рад ,  да   ты   понимать :  нельзя .  оно   у   они   так   там   требоваться .  а   замечать   ли 
              ты , ,  какой   у   она   глаз ? 
я ,  брат ,  ты   после   это   удивляться , —  ей-богу .  это   нехороший , ,  право   нехорошо . 

               .  ну   что   ж ,  что   идти .  мы   ничего . 

               .  об   стена …   замарываться … 

               .  куда   ты ? 

               .   лно  —  оставаться . 

               .   корнейше   благодарить - с …  - стоять - с . 

               .  я   очень   рад … 

               .  за   здоровье   почтенный   хозяин …   и   хозяйка . 
                
                     
маленьку - с ,  как   вы   сказывать   изволить - с . 

               .  вы   угодно   шутить - с . 

               .  никакой   еще   решение   нету - с . 
никакой - с . 
в   сельцо    по   восьмой   ревизия   сорок   два   душа   состоять ;  но   оно   не   все   я 
              доставаться . 

               .  да   за   выдел   седьмой 
              часть   и   прочий   законный   треба  —  восемьдесят   четыре   десятина   с   лишек . 
душ   неизвестно   сколько .  многие   в   бега   состоять - с . 
а   тяжба - с . 
а   другой   оказываться   наследничок .  казенный   долг   тоже   быть   ну   и   частный . 

               .  давно - с .  еще   при   покойник - с ,
              царство   он   небесный !  за   я   бы   оставаться  —  да   деньги   нет .  время   тоже   мало .  следовать 
              бы   в   город   съездить ,  разумеется ,  попросить ,  похлопотать  —  да   вишь ,  некогда - с .  гербовый 
              бумага   один   что   стоить .  а   человек   я   бедный - с . 

               .   корнейше   благодарить - с … 
что   делать - с !  вот   уже   много   год   справка   даже   не   собирать …    правда ,  быть   там   у   я   один   человечек …  я 
              на   он - таки   надеяться ,  а   впрочем ,  господь   он   знать ! 
- настоящий   нельзя  —  ну ,  да   уж   что !  ,  ,  изволить   знать ? 
а   как   же …   стряпчий   уездный …   то   быть ,  он   прежде   быть   стряпчий …   правда ,  не   здесь  —  а   в 
              венев .  теперь   так   проживать ,  больше   торговый   оборот   заниматься . 

               .  обещать - с .  я   у   он   второй   сыночек 
              крестить - с ,  так   вот   он   и   обещать - с .  я ,  дескать ,  ты   этот   дело   устраивать ,  погодить .  а  
               известный   мастак - с . 
  губерния   мастак - с . 
оно   точно - с ;  такой   уж   он   задача   выходить - с ;  да   человек - то   он   золотой .  а   я   он - таки 
              давненько   не   видать . 
да   уж   быть   с   год - с . 
вершить   правда   изволить   говорить - с .  да   что   приказывать   делать - с ! 

               .  дело   вот   в   чем - с , 
              .  вы   извинять   мой   смелость …   но ,  впрочем ,  вы   сам   угодно .  дело   вот   в   чем - с . 
              сельцо   …  признаваться ,  я   от   род  " е   говаривать   перед   сановник …   вы   я   извинять ,
              коли   я   что … 

               .  нет ,  уж   позволять - с … 
разве   для   кураж .    итак - с ,
              докладывать   вы - с ,  сельцо  ,  о   который   вот   теперь   речь   идти ,  сей   сельцо   доставаться   по 
              прямой   нисходящий   линия   от   дед   мой  - кипа , - с ,  секунд-майор ,  мочь   быть ,
              изволить   слыхать , —  родные   брат ,   сын ,  родитель   мой , ,  и   дядя 
              мой   родной ,  у .  родитель   мой    с   брат   свой   родные ,  а   мой   дядя ,  при 
              жизна   не   делиться ;  а   дядюшка   мой   умирать   бездетный ,  вот   что   просить   замечать ,  а   только   умирать   он 
              после   кончина   отец   мой   родной , ;  а   быть   у   они   сестра ,  тоже   родной ,  …   и 
              выходить   она , ,  замуж   за  , ;  а   у     быть   от   первый 
              жена ,  полька ,  сын  ,  пьяница   горький   и   бурмасон ,  который    дядя   мой  ,
              становиться   быть ,  по   навет   сестра  ,  давать   вексель   в   тысяча   семьсот   рублев ,  а   сам 
               тоже   муж   свой , ,  вексель   в   тысяча   семьсот   рублев   определять   и   с   отец 
              мой   родной   чрез   посредство   заседатель   уездный   суд    тоже   вексель …   только   в 
              два   тысяча   рублев   взять ,  причем   и    жена   участвовать …  на   этот   пора   отец   мой  —
              царство   он   небесный  —  взять   да   и   умирать .   идти   вексель   ко   взыскание .  
              туда-сюда :  говорить …   я   не   делиться ,  имение   сей   мой   вообще   с   племянник ;  —
              четырнадцатый   часть ,  говорить ,  подавать ,  казенный   недоимка   тоже   под   тот   случай   подвертываться … 
              беда !    жена   вдруг   хлоп   вексель   с   свой   сторона  —   говорить  —  за   то 
              племянник ,  дескать ,  отвечать …   а   какой ,  изволить   рассудить ,  с   малолетний   ответ ?..   а 
               он   к   суд ,  к   суд .   кин   сын   туда   же ,  да   еще   и   мачиха , ,  не   пощадить … 
              и   она ,  говорить ,  не   спускать …   она ,  говорить ,  у   я   прислужница    опоить …  завариваться 
              каша .   катить   просьба .  в   уездный   суд ,  в   губернский ,  а   из   губернский   опять   в   уездный   с 
              надпись …   а   после   смерть    совсем   худо   пойти .  я   требовать   ввод   во   владение …   а 
              тут   отдаваться   приказ :  по   казенный   недоимка   продавать   сельцо    с   аукционный   торг . 
              немец   гангинместер   право   свой   заявлять …   а   тут ,  глядеть ,  мужик ,  словно   куропатка ,  бежать ,
              бежать ,  уездный   предводитель   я   в   дверь   выговор   читать ,  под   опека ,  кричать ,  под   опека …   а 
              какой   под   опека …  законный   наследник   не   вводить …   на   полькин   сын    мачиха  
              жалоба   в   самый   правительствовать   сенат …   
                     
я …   извинять …   обеспокоить ,  знать … 

               .  точно   так-с . 

               .  с 
              гангинместеровский   наследничок ,  разумеется … 
а   известно ,  немец .  он   весь   вексель   скупать ,  а   другой   говорить ,  что   просто   взять .  запугивать ,
              да   взять .  я   сам   тот   же   мнение .  запугивать   баба  —  да   и   взять . 
э !   этот   все   перемирать .   кин   сын   даже   сгорать ;  в   постоялый   двор ,  в   пьяный   вид ,  на 
              большой   дорога ,  по   случай   пожар .    да   полно 
              ты   я   за   пола   дергать .  я   перед   господин ,  как   следовать ,  изъясняться .  они   сам   то 
              требовать .  что   ж   тут   худой …   а ? 

               .  то-то   же .    ведь   я ,  господь ,  что   требовать ?  я   требовать   справедливость ,  законный 
              порядок   вещь .  я   не   из   честолюбие .  честолюбие  —  бог   с   он   совсем !  рассудить ,  дескать ,
              мы .   ли   я   виноватый  —  ну   виноватый ,  наказывать ;  а   коли   правый ,  коли   я   правый … 
нет - с ,  покорнейше   благодарить - с .  ведь   я   что   требовать - с … 

               .  много   честь - с …   покорнейше - с … 
как   угодно - с . 

               .  да   полно   же   вы … 

               .  что   вы   на   я   за   небылица   взводить ?  какой   я 
              певец ? 

               .  при   покойник …  я   с   тот   пора   состареться 
              успевать … 
не   тот   лето ,   .  увольнять . 
то   быть   дело …   вольный - с .   есть .  а   теперь   мы   вы   просить .  вы   хоть   то   в   соображение 
              принимать ,  что   ваш   отказ ,  пожалуй ,  неблагодарность   приписывать   можно .  а   неблагодарность …   ай ! 
              какой   гнусный   порок ! 
да   у   я   и   голос   совсем   нету - с .  а   что   насчет   благодарность  —  я   по   гроб   обязанный 
              человек ,  и   готовый   жертвовать . 

               .  не   мочь - с …   ей-богу ,  не   мочь - с . 

               .  нет - с  —  я   петь   не   быть - с . 
не   мочь - с . 

               .  вы   это   не   сделать - с .  я   это   не 
              заслуживать - с .    я   еще   никто …   миловать - с .  это …   стыдный - с . 
не   мочь   я   петь - с . 

               .    … 

               .   миловать - с …   за 
              что   вы   так   со   я   поступать ?  я   вы   не   иметь   честь   знать - с …  да   и   я   сам ,  все-таки ,
              дворянин  —  изволить   соображать …  а   петь   я   не   мочь .  вы   сам   изволить   видеть - с … 
лноте - с ,  говорить …  я   вы   не   шут   даваться … 

               .  вы   изволить   себя   другой   шут 
              сыскать . 
тот   дело   прошлый - с .    да   и   голова   у   я 
              сегодня   что-то   не   тот - с ,  право - с . 

               .  не   изволить   на   я   гневаться , 
              … 
в   другой   раз ,  ей-богу ,  с   удовольствие - с .    а   теперь   прощать   великодушно ,  коли   я   в   что   провиниться … 
              горячиться ,  господин ,  что   делать …  старый   я   становиться - с ,  вот   что …  ну   и   отвыкать   тоже . 

               .  вот   это   с   удовольствие .  с   великий 
              удовольствие .    за   здоровье 
              почтенный   и   дорогой   гость … 

               .  ей-богу ,  не   мочь - с .    точно ;  в   кой - то   веко   я   певать ..   и   не   плохой   другой . 
              да   теперь   другой   время   подходить .  теперь   я   что ?  пустой   человек  —  и   только .  вот ,  не   плохой 
              он .    теперь   я   никуда   не 
              годиться .  а ,  впрочем ,  вы   я   извинять .  старый   я   становиться  —  вот   что …  вот ,  например ,  казаться ,  что 
              я   выпивать   сегодня ?  два - три   рюмочка   всего ,  а   тут     уже   не   ладно . 
а   точно - с .  точно   не   досказывать - с .  впрочем ,  я   готовый ,  когда   приказывать .    только   быть   ласковый …   позволять   приседать .   жки 
              что-то …   то …   отказываться . 

               .  на   что ,  бишь ,  я   останавливаться ?  да  —  гангинместер .  гангинместер   этот  —
              немец ,  известно .  он   что !  служить - служить   по   провиантский   часть  —  знать ,  наворовывать   там 
              тьма - тьмущий  —  ну   и   говорить   теперь  —  вексель   мой .  а   я   дворянин .  да ,  что ,  бишь ,  я   хотеть 
              сказать ?  ну   и   говорить :  либо   заплатить  —  либо   во   владение   вводить …   либо   заплатить  —  либо   во 
              владение   вводить …   либо …   заплатить  —  либо   во   владение   имение   вводить …   либо … 

               .  кто   я ?   миловать !  с   что   вы   это …   ну   все   равный .  я   не 
              спать .  спать   ночь ,  а   теперь   день .  разве   теперь   ночь ?  я   об   гангинместер   говорить . 
              гангинместер   этот  —  ган - гин - местер …  ган - гинместер  —  это   мой   настоящий   враг .  я   говорить 
              и   то ,  и   то :  нет ,  я   говорить ,  ган - гинместер .  гангинместер  —  вот   кто   я   вредить .    и   я   знать ,  за   что   он   я   не 
              любить …  знать .  он   я   весь   жисть   вредить ,  этот   ган - гинместер .  с   самый   мой   детство .      я   он 
              прощать …  бог   с   он …  бог   с   он   совсем …   
                     

               .  из-за   такой   безделица …  нет ,  это 
              не   безделица ,   …    в   первый   день   ваш   приезд …   в   первый   день …    вот   как   вы   поступать   с   старик …   с   старик , 
              !  вот   как !  за   что ,  за   что   вы   я   топтать   в   грязь ?  что   я   вы   сделать ?   миловать ! 
              а   я   вы   так   ожидать ,  так   радоваться …  за   что ,   ? 

               .  я   не   с   вы   говорить …  вы   позволять 
              надо   я   ломаться …   вы   и   рад .  я   с   вы   говорить ,   .  что   покойный   ваш   тесть 
              за   даровой   кусок   хлеб ,  да   за   старый   жалованный   сапог   вволю   надо   я   потешаться  —  так   и 
              вы   то   же   надо ?  ну   да :  он   подарочек   сок   из   я   выходить ,  горький   слезинка   выходить … 
              что   ж ,  и   вы   завидно   становиться ?  эх ,   !   стыдно ,  стыдно ,  батюшка …  а   еще 
              образованный   человек ,  из   петербург … 

               .  я   высыпаться ,  ,
              я   высыпаться …  мочь   быть ,  я   пьяный ;  да   кто   я   поить ?  дело   не   в   то ,   .  а   вот 
              вы   что   замечать .  вот ,  вы   теперь   при   все   я   на   смех   подымать ,  вот   вы   я   с   грязь 
              смешать ,  в   первый   же   день   ваш   приезд ,  а   если   б   я   хотеть ,  если   б   я   сказать   слово … 
отставать !  да ,  милостивый   государь ,  если   б   я   хотеть … 
извинять - с …  я   пьяный ,  но   я   знать ,  что   я   говорить .  вот ,  вы   теперь  —  барин   важный  —
              петербургский   чиновник ,  образовывать ,  конечно …   а   я ,  вот ,  шут ,  дурак ,  грош   за   я   нету 
              медный ,  я   попрошайка ,  дармоед …   а   знать   ли   вы ,  кто   я ?  вот   вы   жениться …  на   кто   вы 
              жениться  —  а ? 
стоять ,  милостивый   государь …  вы   я   еще   не   сказать ,  на   кто   вы   жениться … 

               .  не   дергать   я   ты !    вы   барин ,  знатный   человек ,  не   правда   ли ?  вы 
              жениться   на     ой …   —  фамилья   ведь   тоже   старинный ,  столбовой …   а 
              знать   ли ,  кто   она  - то   ?  она …   она   мой   дочь !   
                     

               .  да ,  я   сходить 
              с   ум …   
                     

               .   все   собираться - с . 

               .  точно   так-с . 
не   изволить   беспокоиться …  много   благодарный …   и   так-с . 
много   благодарный .  я   чувствовать - с …   я   не   стоять - с .  кусок   хлеб ,  да   угол   какой - нибудь - с … 
              много   я   и   не   следовать - с .    а   теперь   позволять   прощаться …  провиниться   я ,  точно …   прощать 
              старик . 
как   приказывать - с .       .   слушать ,   … 
              сказать   я   откровенно ,  что   такой   с   вы   вчера   поутру   случаться ? 
виноватый - с ,  ,  кругом   виноватый . 
не   изволить   я   расспрашивать ,   ?  не   стит - с .  виноватый - с ,  круг   и   только . 
                совершенно   правый - с .  я   бы   еще   не   так   следовать   наказывать …  век   за   они 
              быть   бог   молить - с . 
нет - с ,  ,  не   изволить   я   оправдывать - с .   корно   вы   благодарить  —  а   только 
              я   чувствовать   свой   вина . 

               .  виноватый - с . 

               .  не 
              знать - с …   какой   слово … 

               .   врать - с ,  ,  непременно 
              соврать - с .  что   приходить   на   язык ,  то   и   сказать .  виноватый - с .  не   в   свой   ум   находиться . 
а   бог   знать ,  с   что .  сумасшествие ,  просто .  я ,  признаваться ,  от   вино   уже   отвыкать   совершенно . 
              ну   выпивать  —  ну   и   пойти .  бог   знать ,  что   наболтать - с .  оно   бывать - с .  а   и ,  все-таки ,  виноватый 
              кругом  —  и   наказывать   по - дело .     зволить 
              прощаться ,   …  не   изволить   поминать   лихо . 
 ,  сердце   у   вы   ангельский …   щадить   бедный   старик . 
не   напоминать   я   про   ваш   молодость …  уж   и   так   я   на   душа   горько …   ох ,  горько !   д 
              старость   год   из   ваш   дом   выезжать   приходиться  —  и   по   свой   вина … 

               .  не   изволить   беспокоиться , 
             ,  право   не   стоять - с .  я   и   там   об   вы   быть   бог   молить .  а   вы   иногда   вспомнить   обо 
              я  —  сказать :  вот ,  старик  , ,  преданный   я   быть   человек … 
  вы   мой ,  приказывать   я   умирать   за   вы . 
слушать - с . 

               .  какой …   восклицание . 

               .   миловать ,  прощать   великодушно …  сумасшествие 
             —  я   уже   вы   докладывать .   
                     
сумасшествие ,  ,  прощать … 
так   вы   хотеть   знать   правда ? 

               .    …   
                     

               .   ,  я   видеть …  я   точно   в   ум 
              повреждаться …  изволить   я   отпускать ,  а   то   я   еще   беда   наделать …  я   сам   не   знать ,  что 
              говорить . 
да   ведь   я … 

               .  о ,  господи   боже   мой ! 

               .  ну ,  да …   да …  вы   весь   узнавать …   коли   уж   такой 
              стрясаться   надо   я   беда …  только ,  ,  не   изволить   так   глядеть   на   я …   а   то 
              я …   я ,  право ,  не   мочь … 

               .  я …   я     звать , 
              …    да - с …   ну ,  с   что   же …   приказывать   я 
              начинать - с ? 

               .  да   я   не   мочь   говорить ,  когда   вы 
              так … 
слушать ,  матушка ,   .  ну-с ,  позволять - с ,  с   что   же   я   начинать ?  о ,  господи !.. 
              ну ,  да - с .  так   вот - с .  я   вы ,  если   позволять ,  сперва   так   немножко   рассказывать .  да - с .  сейчас ,
              сейчас …  год   я   эдак   быть   двадцать   с   небольшой …  а   рождаться   я ,  можно   сказать ,  в   бедность ,
             —  а   потом   и   последний   кусок   хлеб   лишаться ,  и   совершенно ,  можно   сказать ,  несправедливо … 
              а   впрочем ,  воспитание ,  конечно ,  не   получать   никакой …  батюшка   ваш   покойный   ,  царство   он   небесный !..   надо   я 
              сжалиться   изволить ,  а   то   бы   я   совсем   пропадать ,  точно ;  жить ,  дескать ,  у   я   в   дом ,  пока - де 
              место   ты   сыскивать .  вот ,  я   у   ваш   батюшка   и   поселяться .  ну ,  конечно ,  место   на   служба 
              сыскать   не   легко  —  вот ,  я   так   и   оставаться .  а   батюшка   ваш   в   тот   пора   еще   в   холостой 
              состояние   проживать ,  а   там ,  годик   эдак   через   два ,  становиться   за   ваш   матушка   свататься  —  ну   и 
              жениться .  ну ,  вот ,  и   начинать   он   жить   с   ваш   матушка …   да   два   сыночек   с   она   приживать  —  да 
              только   они   оба   скоро   помирать .  и   сказать   я   вы ,  ,  быть   ваш   покойный   батюшка 
              крутой   человек ,  такой   крутой ,  что   и   прощать   господи !..   на   рука   тоже   маленечко   дерзкий  —  и 
              когда ,  бывать ,  осерчать ,  сам   себя   не   помнить .  выпивать   тоже   любить .  а   впрочем ,  хороший   быть 
              человек - с   и   мой   благодетель .  ну-с ,  вот ,  сначала   жить   он ,  батюшка - то   ваш ,  с   покойница 
              матушка   ваш   в   большой   лад …  только   недолго .    ваш  —  царство   она   небесный !.. 
              быть ,  можно   сказать ,  ангел   во   плоть  —  и   себя   красавица …  да   что - с !  судьба - с !   седка   у 
              мы   в   тот   пора   заводиться …  ваш   батюшка   взять   да   к   она   и   привязываться …   ,
              прощать   я   великодушно ,  коли   я … 
вы   же   сам   изволить   требовать .   
              о ,  господи   боже   мой ,  помогать   я   грешный !  вот ,  ваш   батюшка   и   привязываться   к   тот   соседка ,
              чтоб   она   пусто   быть   и   на   тот   свет !   становиться   к   она   кажинный   божий   день   ездить ,  часто   даже   на 
              ночь   домой   не   приезжать .  худо   пойти   дело .    ваш ,  бывало ,  по   целый   день   сидеть 
              одинешенек ,  молчать ;  а   то   и   всплакнуть …  я ,  разумеется ,  тут   же   сидеть ,  сердце   во   я   так   и 
              надрываться ,  а   рот   разевать   не   сметь .  на   что   она ,  думать ,  мой   глупый   речь !  другой   сосед ,
              помещик ,  к   ваш   батюшка   тоже   неохотно   езжать ,  отбивать   он   они   от   дом   свой ,  можно 
              сказать ,  высокомерие ;  так   вот ,  ваш   матушка ,  бывать ,  не   с   кто   и   словечко   быть 
              перемолвить …  сидеть ,  бывало ,  сердечный ,  у   окно ,  даже   книжка   не   читать  —  сидеть ,  да 
              поглядывать   на   дорога ,  в   поле - с .  а   у   батюшка - то   ваш ,  между   тот ,  бог   весть   отчего !  —
              кажется ,  никто   он   не   прекословить , —  ндрать   еще   более   попортиться .    становиться   такой ,  что 
              беда !  и   вот   что   опять   удивительно :  вздумать   он   ваш   матушка   ревновать ,  а   к   кто   тут   быть 
              ревновать ,  господи   боже   мой !   м ,  бывало ,  уезжать ,  а   она   запрет ,  ей-богу !  от   всякий 
              безделица   в   гнев   приходить .  и   чем   ваш   матушка   более   перед   он   смиряться ,  то   он   пуще 
              злиться .  наконец ,  совсем   переставать   с   она   разговаривать ,  вовсе   ее   бросать .  ах , 
              !    !   рпеться   она   в   тот   пора   горе ,  ваш - то   матушка !  вы   она   не 
              мочь   помнить ,  ,  младой   вы   быть   слишком ,  голубушка   вы   мой ,  когда   она 
              скончаться .  такой   душа   добрый ,  чай ,  теперь   уж   и   нет   на   земля .  уж   как   же   она   и   любить 
              ваш   батюшка !  он   на   она   и   не   глядеть ,  бывало ,  а   она - то   без   он ,  со   я ,  все   о   немой ,  да 
              о   он   разговаривать ,  как   бы   помогать ?   как   бы   угождать ?  вдруг ,  в   один   день ,  собираться   ваш 
              батюшка .  куда ?  —  в   москва ,  говорить ,  один   ехать ,  по   дело , —  а   какой   один :  на   первый   же 
              подстава   соседка   он   ждать .  вот ,  и   уезжать   они   вместе ,  и   целый   шесть   месяц   пропадать , —
              шесть   месяц ,   !   и   письмо   ни   один   домой   не   написать   во   весь   время !  вдруг 
              приезжать ,  да   такой   сумрачный ,  сердитый …   седка - то   он   бросать ,  как   мы   потом   узнавать . 
              запираться   у   себя   в   комната ,  да   и   не   показываться .  даже   человек   весь   в   удивление   приходить .  не 
              вытерпеть ,  наконец ,  покойница …   перекрещиваться  —  бояться   она   он   становиться ,  бедняжка !  —  да   и 
              входить   к   он .  начинать   он   уговаривать ,  а   он   как   вдруг   закричать   на   она ,  да   взять   палка … 
                  виноватый , 
              . 
убивать   я   бог   на   самый   этот   место . 
вот ,  он   и …   да - с .  ах ,  ,  смертельно   оскорблять   он   ваш   матушка  —  и   слово  —
              и   продчий - с …   койница   словно   полуумный   на   свой   половина   прибегать ,  а   он   кликнуть   человек ,
              да   в   отъезжий   поле …  тут   вот …   тут …   случаться …   дело …    не   мочь ,  ,  ей-богу ,  не   мочь . 
слушать ,   .  должно   полагать - с ,  что   у   ваш   матушка ,  у   покойница ,  от   такой 
              обида   кровный   на   тот   пора   ум   помешаться …   болезнь   приключаться …  как   теперь   она   видеть …  входить   в 
              образный ,  постоять   перед   икона ,  подымать - было   рука   для   крестный   знамение ,  да   вдруг 
              отвертываться   и   выходить …   даже   засмеяться   потихоньку …  осиливать - таки   и   ее   лукавый .  жутко   я 
              становиться ,  глядеть   на   она .  за   стол   ничто   не   изволить   кушать ,  весь   изволить   молчать   и   на   я 
              смотреть   пристально …   а   вечер - с …    вечер   я ,  ,  один   с   она   сиживать  —  вот 
              именно   в   этот   комната  —  знать ,  эдак ,  в   карта   иногда ,  от   скука ,  а   иногда   так ,  разговор 
              небольшой …  ну-с …   вот - с ,  в   тот   вечер …    ваш   матушка   покойница ,  долго - долго   помолчать ,  эдак   обращаться 
              вдруг   ко   я …  а   я ,  ,  на   ваш   матушка   только   что   не   молиться ,  и   любить   же   я 
              она ,  ваш   матушка …   вот   она   и   говорить   я   вдруг : « ,  ты ,  я   знать ,  я 
              любить ,  а   он   вот   я   презирать ,  он   я   бросать ,  он   я   оскорблять …  ну   так   и   я   же » … 
              знать ,  рассудок   у   она   от   обида   помутиться ,  , —  потеряться   она   вовсе …  а 
              я - то ,  а   я …   я   ничто   не   понимать - с ,  голова   тоже   эдак ,  кругом …   вот  —  даже   вспомнить   жутко  —
              она   вдруг   я   в   тот   вечер …  ,  ,  пощадить   старик …  не   мочь …  скоро 
              язык   отсыхать !    на   другой   же   день ,  воображать ,  ,
              я   дома   не   быть  —  помниться ,  я   на   заря   в   лес   убегать , —  на   другой   же   день   вдруг   скакать 
              доезжачий   на   двор …  что   такой ?  барин   упасть   с   лошадь ,  убиваться   на - смерть ,  лежать   без   память … 
              на   другой   же   день ,  ,  на   другой   день !..  ваш   матушка   тотчас   карета  —  да   к 
              он …  а   лежать   он   в   степной   деревушка ,  у   священник ,  за   сорок   верста …  как   ни   спешить ,
              сердечный ,  а   в   живой   уже   он   не   заставать …  господи   боже   мой !   мы   думать   все ,  что   она   с   ум 
              сходить …  до   самый   ваш   рождение   весь   хворать ,  да   и   потом   не   справляться …  вы   сам   знать … 
              недолго   пожить   она   на   свет …   
                     

               .  доказательство ?   миловать ,  ,
              какой   доказательство ?   у   я   нет   никакой   доказательство !  да   как   бы   я   сметь ?  да   если   б   не 
              вчерашний   несчастие ,  да   я   бы ,  казаться ,  на   смертный   одр   не   проговариваться  —  скоро   бы   язык 
              себя   вырывать !  и   как   это   я   не   умирать   вчера !   миловать !  ни   один   душа   до   вчерашний   день  —
               —  помиловать …  я   сам ,  наедине ,  быть ,  об   это   думать   не   сметь .   сле   смерть 
              ваш …   батюшка …   я   было   хотеть   бежать ,  куда   глаз   глядеть …   виноватый ,  не   хватить   сила  —
              бедность   испугаться ,  нужда   кровный .  оставаться ,  виноватый …    при   ваш   матушка ,  при 
              покойница ,  я   не   только   говорить   или   что ,  едва   дышать   мочь ,   . 
              доказательство !  в   первый - то   месяц   я   ваш   матушка   и   не   видать   вовсе  —  они   к   себя   в 
              комната   запираться   и   кроме   прасковья  ,  горничная ,  никто   до   свой   особа   не 
              допускать …   а   потом …   потом   я   она   точно   видать ,  но   вот   как   перед   господь   говорить ,  в   лицо   она 
              глядеть   бояться …  доказательство !  да   помиловать ,  ,  ведь   я ,  все-таки ,  не 
              злодей   какой-нибудь   и   не   дурак  —  свой   место   знать .  да   если   б   не   вы   сам   я   приказывать …   не 
              смущаться ,  ,  помиловать …  о   что   вы   беспокоиться   изволить ?   какой   тут 
              доказательство !  да   вы   не   верить   я ,  старый   дурак …   врать  —  вот   и   все …  я   ведь ,  точно ,
              иногда   не   знать   сам ,  что   говорить …  из   ум   выживать …  не   верить ,  ,  вот   и   все . 
              какой   доказательство ! 

               .  вы   я   верить … 

               .   ,  не 
              беспокоиться …  я   вы   понимать …  вы ,  с   ваш   образование …   а   я ,  если   б   опять-таки   не   для 
              вы  —  я   бы   сказать   вы ,  что   я   такой …   но   я   себя   знать   хорошо …   миловать ,  или   вы   думать ,
              что   я   не   чувствовать   всего …  ведь   я   вы   любить ,  как   родной …  ведь ,  наконец ,  вы ,  все-таки … 
                  не   бояться ,  не   бояться ,  у   я 
              этот   слово   не   сходить   с   язык …   забывать   весь   наш   разговор ,  а   я   уезжать   сегодня ,  сейчас … 
              ведь   я   теперь   уже   нельзя   здесь   оставаться ,  никак   нельзя …  что   ж ,  я   и   там   за   вы …     и   везде  —  за   вы   и   за   ваш 
              супруга …   а   я ,  конечно ,  сам   виноватый  —  лишаться ,  можно   сказать ,  последний   счастие …   
                     

               .  прощать ,   … 

               .  боже   мой ,  господи   боже   мой ,  что   со 
              я   делаться ? 

               .  кто   это ?..  он …  да ?  что   бишь ? 
точно   так-с . 
изволить   выдти - с . 
точно   так-с . 
разговор …   разговор ,  собственно ,  не   быть - с ,  а   я   у     милостивый   прощение 
              попросить . 
они   изволить   сказать ,  что   более   не   гневаться …   а   я ,  вот ,  теперь   ехать   собираться … 
никак   нет - с . 
как   же - с ,   .   вершенно   с   вы   согласный .  еще   милостиво   поступать   со   я 
              изволить .   корнейше   вы   благодарить . 
корно   благодарить - с .   
                     
слушать - с . 
слушать - с . 

               .  виноватый - с ,  совершенный   безумие ,  можно 
              сказать ,  находить - с . 
я   нужно - с … 
много   по   глупость - с . 

               .   зволить - с … 
корнейше   благодарить - с . 

               .  слушать - с . 
я   виноватый …  сердце   у   я … 
я   уже   вы   докладывать ,  что   я   вчера   сам   не   знать ,  что   говорить . 
 ,  вы ,  ей-богу ,  слишком   со   я   строгий .  изволить   милостиво   соображать ,
              какой   польза   мочь   бы   я   извлекать   из   мой   разговор   с    ? 
да   я   ничто   не   хотеть ! 
да   я   от   вы   копейка   не   взять ! 
ничто   я   не   мочь   сказать .  думать   обо   я ,  что   хотеть ,  а   только   я   ничто   не   взять . 
сегодня   же   я   здесь   не   быть . 
отпускать   я ,   .  ей-богу ,  у   я   голова   кругом   идти .  что   вы   от   я 
              хотеть ? 
не   мочь   я   ничто   взять . 
я   ничто   не   знать …  отпускать   я .   
                     
а   какой   это   образ ,  сметь   спрашивать ? 
я   столбовой   дворянин …  вот   кто   я - с ! 
каков   ни   на   быть ,  а   купить   он   нельзя - с . 
это   вы   в   петербург   с   ваш   подчиненный   изволить   так   обращаться . 
не   богатый   я ,  ;  да   подарочек - то   ваш   больно   горький .  уж   и   так   я   вдоволь   стыд 
              наглотаться …   да - с .  вы ,  вот ,  изволить   говорить ,  что   я   деньги   надо ;  не   надо   я   деньги - с . 
              рубль   на   дорога   от   вы   не   взять - с . 
да   что   вы   хотеть   от   я ,  господи !  мало   вы   то ,  что   я   уезжать ;  вы   хотеть ,  чтоб   я 
              замарываться ,  вы   хотеть   купить   я …  так   нет   же ,  ,  это   не   быть ! 

               .  что   это   со   я   делать ,  господи !  да   этак   хорошо 
              прямо   в   гроб   живой   ложиться !   губить   я   себя !  язык   мой  —  враг   мой .  этот   барин …  ведь   он   со 
              я   как   с   собака   говорить ,  ей-богу …  словно   во   я   и   душа - то   нет !..  ну ,  хоть   убивать   он 
              я …    господи … 

               .    …   зачем …   вы   ваш 
              супруга …   все   изволить   сообщать … 
так-с . 
гласный - с ?  на   что   согласный - с ? 
не   мочь - с . 
я   чувствовать   ваш   ласка ,  ,  я   поверять ,  тоже   уметь   ценить …    нет ,  не   мочь   я 
              оставаться .  —  никак   не   мочь .  еще   побивать ,  пожалуй ,  под   старость .  да   и   что   грех   таить ?  —
              теперь   я ,  конечно ,  остепеняться ,  ну   и   хозяин   тоже   давно   в   дом   не   быть …   некого   быть ,
              эдак ,  знать …  да   ведь   старик - то   живой ;  они ,  ведь ,  не   забывать …   ведь   я ,  точно ,  у   покойник 
              в   шут   состоять …  из-под   палка ,  бывало ,  поясничать ,  а   иногда   и   сам …    не   огорчаться ,   …  ведь ,  наконец ,  я …   я 
              вы ,  все-таки ,  чужой   человек …   оставаться   я   не   мочь . 

               .  что   это - с ? 

               .   ,
              за   что   же   и   вы ,  и   вы   я   обижать ? 
вы   от   я   откупиться   хотеть …  да   я   ж   вы   сказывать ,  что   доказательство   у   я   нет 
              никакой …   что   вы   знать ,  что   я   это   все   не   выдумывать ,  что   у   я   не   быть ,  наконец ,
              намерение … 
вы   я   верить  —  что   же   я   много ,  на   что   я   этот   бумага ?  я   сызмала   себя   не   баловать … 
              не   начинать   же   я   под   старость .  что   я   нужно ?  хлеб   ломоть  —  вот   и   весь .   ли   вы   я 
              верить …   
                     
,  ,  пол …   полноте …   …   
                     

               .  изволить !   ,
              изволить ,  как   хотеть ,  что   хотеть   приказывать ,  я   готовый ,  я   рад  —  приказывать ,  хоть   на   край 
              свет   уходить .  теперь   я   мочь   умирать ,  теперь   я   ничто   не   нужно …    ах , ,  … 
ах ,  ,  …   я   ли   это ,  не   во   сон   ли   это ? 

               .  ,  вставать ,  идти .   
              давать   только   рука ,  рука ,  в   последний   раз . 
брать - с . 
лгать . 

               .  да - с ,  да - с .  доставаться - с ,
              доставаться - с . 
нечно - с . 
именно - с ,  так-с . 
как   же - с ;  все   в   порядок   приводить   следовать . 
как   же - с ,  как   же   не   радоваться ? 
много   честь ,   . 

               .  молчать , ,  молчать ;  я   счастливый . 

               .   зволить   я   теперь …   в   такой   для 
              я   торжественный   день ,  изъявлять   мой   благодарность   за   весь   милость … 
да - с .  да   ведь ,  весь - таки - с ,  вы   мой   благодетель .  а   что   касаться   до   вчерашний   мой  —  как 
              бы   сказать  —  поступок  —  то   прощать   великодушно   старик …  бог   знать ,  с   что   я   это   и 
              обижаться - то   вчера  —  и   говорить   такой … 
и   из   что   быть   обижаться ?  ну ,  что   за   беда  — —  господин   пошутить …    впрочем ,  нет - с ,  я   не   то - с .  прощать ,  благодетель   мой ,
              быть   здоровый ,  веселый ,  счастливый … 

               .  давать   бог   вы   всякий 
              благополучие …   а   я …   я   уж   и   у   бог   нечего   просить  —  я   так   счастливый ,  так …   
                     

               .  …  господь   вы 
              награждать . 
прощать … 
