великий   государь !  от   шах -  к   ты   посол   персидский ,  чин - бек ! 
к   царь   посол   султанский ,  челибей ! 
му   ж   не   быть   довольный ,  государь ?  на   перекресток   мед   и   брага   литься ,  весь   войско   ты   осыпать   серебро ;  нет   из   боярин   ни   один ,  кто   бы   ты   не   посылать   иль   блюдо   золотой ,  иль   ценный   шуба   с   свой   плечо ;  весь   должник   ты   выкупать   из   тюрьма  —  му   ж   не   быть   довольный ?  только ,  царь ,  не   в   гнев   ты :  ты   без   разбор   начинать   все   жаловать ;  ни   на   кто   опала   не   налагать ;  и   даже   самый   тот ,  торое   при    хотеть   ты   сгубить ,  ты   награждать   сегодня .  так ,  государь ,  нельзя .  обидно   то   казаться   твой   усердный   слуга ,  что   со   враг   в   милость   свой   ты   смешивать   они ! 
и   воля   язык   ты   все   давать .    доселе   мутить   боярин ! 
да   то   же ,  что   и   прежде   говорить :  не   дельно ,  мол ,  при    крестьянин   ты   прикреплять ;  боярин   недочет - де   в   работник ;  пустовать - де   их   земля   от   тот   пора ,  как   некого   к   себя   они   сманивать ! 
в   огонь   и   в   вода   готовый   этот   за   ты ;  немало   правиться   с   тот   пора ,  как    день   ты   отменять .  а   тоже   бить   чело   сбираться   ты ,  что   в   лес   от   они   бежать   крестьянин . 
владелец ,  царь ,  роптать   начинать . 
начинать   же ,  царь ,  с   .  строптивый   они   больно   род ,   вот    вести   такой   речь … 
великий   государь ,  ты   смотреть   вдаль   и   царственный   высоко   ты   мыслие   парить ,  а   между   то   вокруг   ты   не   все   идти   так   гладко ,  как   кажется .    за   речь   их   дерзкий   ты   трогать   не   велеть ;   быть   другой ,  опасливый   на   речь ,  на   вид   покорный ,  преданный   слуга ,  торый   вряд   ли   милость   твой   усердствовать   в   душа :   . 
миловать ,  царь ! 
дозволять   пытать   их ,  государь !  должно   быть ,  дучивать   они ;  другой   мочь   находиться   еще ! 
великий   государь ,  быть   чем   тревожиться !  возникнуть   слух :  царевич   живой ! 
царевич   ! 
и   сам   бы   рад   так   думать ,  царь ;  но   с   разный   к   мы   сторона   все   тот   же   весть   приходить :  живой   ! 
на   площадь ,  в   корчма ,  везде ,  где   только   два   иль   три   йдутся   человек ,  тотчас   шептать   они   о   то   промеж   себя . 
все   тот   же   басня ,  царь ! 
ты   помнить  —  гда ,  падучий   схватывать   недуг ,  упасть   на   нож   и   закалываться   он  —  ты   помнить … 
нагой   оболгать   ты ,  что   будто … 
убийца ,  мол ,  ошиблися  —  зарезать   другой . 
   угощать   вчерашний   день .  за   ужин   у   они   идти   речь   о   то   же .  слуга   доносить . 
давно   бы   так ,  государь ! 
ь   развязывать   я   рука ! 
м   сатана ,  я   думать !  нигде   я   до   след   он   не   мочь   добираться .   д   стража   мы   человек   довольно   взять ,  пытать   весь ;  но   ни   с   огонь ,  ни   с   дыба   мы   показание   не   давать   ни   один . 
находить   такой   можно .  быть   в   чудово   монах ,   звать ,   сын ,  из   галич .  бежать   недавно   он   и ,  пьяный ,  похваляться : « царь - де   быть   на   москва ! »
государь ,  то   быть   пустой ,  беспутный   побродяга ,  хвастун   и   враль ;  монах   все   он   в   глаз   смеялисить . 
нет ,  государь ,  не   он .  тот   вор   умный ,  меч   владеть   уметь ,  а   этот   только   бражничать   да   лгать . 
год   двадцать   иль   боле . 
на   стародуб .  оттоль   уходить   в   литва . 
. 
  вечер   к    съезжаться   боярин   и   шептать   много ,  но   от   слуга   они   хорониться .  и   чей-то   чаша   пить   в   молчание . 
улика   быть . 
  взять ! 
изменник   связывать   в   немой   воевода   и   к   вор   приводить .  путивль , ,  белгород ,  воронеж   он   сдаваться ,   и   кромы   также .  один   лишь   северск   держаться .   засаживаться   в   немой   насмерть .   ской   и   угроза   стараться   вор   склонять   он ,  но   он   на   увещание   отвечать   он   картечия . 
я   говорить   ты :  не   верить   боярин !  верить   только   тот ,  кто ,  как   и   мы   с   ты ,  не   древний   кровь ! 
мятежный   дух   как   будто   обуять   не   только   край ,  но   самый   войско .  что   день ,  к   враг   они   перебегать ,  скудеть   рать … 
с   что   старый   лисица   приплетаться ? 
бить   чело ,  боярин !  вы ,  государь ,   с   ,  по   царский   указ   д   стража   взять ! 
за   то ,  что   известь   хотеть   царь   и   государь   колдовство .  доводить   на   вы   ваш   казначей   бортенев .   рение   тот ,  что   вы   уж   припасать ,  он   предъявлять .  у   патриарх   вы   допрос   немедля   учинять .  вы   также ,  князь  ,   и  ,  ены . 
заодно   с    быть .  вы   под   стража   брать   я   с   они .  князь    !  ты   велеть   великий   государь    допрос   над   они . 
великий   царь … 
то   не   беда ,  а   дерзость ,  великий   государь ;  к   ты   писать   осмеливаться   тот   вор … 
« великий   князь   и   царь   весь   русия   ,  ты ,   !  от   нож   быть   твой   избавлять   чудесно ,  идти   восседать   на   царский   наш   престол   и   суд   держать   великий   над   ты .  и   казнь   злой   ты   не   миновать ,  гда   приимь   наш   государство .    если   ты ,  свой   познавать   мерзость ,  до   наш   приход   с   голова ,   скверный   своея ,  сам   слагать   наш   воровски   похищать   венец ,  и   в   схима   облекаться ,  и   смиренно   во   монастырь   оплакивать   свой   грех   затворяться ,—  мы ,  в   жалость   душа ,  ты   на   казнь   не   обрекать ,  но   милость   ты , ,  царский   мы   наш   тогда   являть .  путивль ,  осьмого   март » . 
ты   кручинять   этот   дерзкий   лист ? 
государь ,  что   мочь   тот   наглый   вор ?.. 
  царица   зналася … 
он     мертвый   видеть … 
тогда   вести   призывать    а .  он   схима   принимать ,  бог   отдаваться ,  он   не   солгать . 
то   я ,  великий   государь !  ты   искать   я … 
 ,  по   твой   веление ,  к   ты   приходить . 
никто .    тайный   крыльцо   он   я   в   терем   м   проводить . 
что   государь ?  каков   он ? 
сей   ночь   прибывать ;  о   свой   победа   царь   отчет   привозить   он .  царь   он   не   принимать ? 
и   ложиться   в   постель ? 
они   доселе   вместе ? 
уходить ! 
боярин    ыч !  великий   государь ,  до   свой   до   царский   приход ,  я   приказывать   приветствовать   ты   и   этот   шуба ,  с   свой   плечо ,  присылать   ты   в   подарок ! 
то   лишь   почин .  угодно   государь   ты   такой   почесть   воздавать ,  какой   еще   он   никто   доселе   не   воздавать ! 
нет ,  миловать   господь ,  один   быть   усталость . 
