  !   извинять   великодушно ,  что   так   давно   не   быть .  ей-богу ,  никак   не   мочь ! 
              верить   не   мочь ,  сколько   дело ;  знать ,  что   быть   гневаться ,  право ,  знать ...  здравствовать ,  брат !  как   ты ? 
как   я   рад ,  что   вы ,  судя   по   лицо ,  так   свежий   и   здоровый .  а   братец   ваш   как   здоровье ?  я 
              полагать ,  признаваться ,  и   он   также   заставать   у   вы . 
я   приезжать   рассказывать   вы   один   преинтересный   анекдот . 
об     губомазова . 
на   день . 
знать   ли ,  что   она   сам   сечь   свой   девка ? 
вот   вы   крест !   зволить   же   рассказывать .  только   один   раз   велеть   она   виноватый   девушка 
              ложиться ,  как   следовать ,  на   кровать ,  а   сам   пойти   в   другой   комната , —  не   помнить   за   что-то ,
              кажется   за   розга .  в   этот   время   девушка   за   что-то   выходить   из   комната ,  а   на   место   она 
              приходить     муж ,  ложиться   и   засыпать .  являться   ,  как 
              следовать ,  с   розга ,  велеть   один   девушка   садиться   он   на   нога ,  накрывать   простыня   и  —  высекать 
              муж ! 
натурально !  я   это   говорить   весь   свет .  толковать : « примерный   жена ,  сидеть   дома ,  заниматься 
              воспитание   ребенок ,  сам   учить   они   по-аглицки !»  какой   воспитание !  сечь   всякий   день   муж ,
              как   кошка !..  как   я   жаль ,  право ,  что   я   не   мочь   пробыть   у   вы   подолей . 
?.. ... ...  знать ,  есть   где-то  ;  а   впрочем ,  я   мочь 
              справляться . 
мнить ,  помнить ,  быть   —  столоначальник   или   начальник   отделение ...   точно ,
              быть . 
вы   стоить   только   приказывать .  для   вы   я   готовый   на   весь ,  вы   сам   это   знать . 
бредить ?  а ,  однако   ж ,  он   я   ничто   об   это   не   сказать .  да ,  впрочем ,  конечно ,  бредить ,
              если   вы   говорить . 
Хе ,  хе ,  хе !  да   вы   почему   это   думать ?  а   ведь   точно !  воображать :  на   масленая   шесть 
              купчиха ...   мочь   быть ,  вы   думать ,  что   я   с   свой   сторона   как-нибудь   волочиться   или 
              что-нибудь   другой ...  клясться ,  даже   не   посмотреть !  да   вот   еще   хорошо :  вы   знать   то ,  как 
              бишь   он , ,  ...  ах ,  боже !  ,  вот   что   жить   на  ,  недалеко   от 
              кирочный ? 
ах ,  боже   мой !   ,  кажется , —  вот   хоть   убивать ,  позабывать   фамилия .  еще   жена   его 
              год   пять   то   назад   попадать   в   история .  ну ,  да   вы   знать   она :   . 
боже   мой !   он   еще   жить   недалеко   от   . 
да   вы   после   припоминать .  дочь ,  богачка   страшный ,  до   двести   тысяча   приданое ;  и   не   то 
              чтобы   с   надувание ,  а   еще   до   венец   ломбардный   билет   в   рука . 
не   жениться .  отец   три   день   на   колено   стоять ,  упрашивать ;  и   дочь   не   перенести ,  теперь   в 
              монастырь   сидеть . 
да   так   как-то .  думать   себя :  отец   откупщик ,  родня  —  что   ни   попадать .   верить ,  сам ,
              право ,  быть   потом   жалко .  черт   побрать ,  право ,  как   устраивать   свет :  весь   условие   да   приличие . 
              скольким   человек   уже   погубить ! 
ну ,  да   нельзя ,  ,  право ,  нельзя ,  все   как-то ...  ну ,  понимать ... 
              становиться   говорить : « ну   вот ,  жениться   черт   знать   на   кто ...»  да   со   я ,  впрочем ,  всегда 
              такой   история .  иной   раз ,  право ,  совсем   не   виноватый ,  с   свой   сторона   решительно   ничто ... 
              ну ,  что   ты   приказывать   делать ?  ведь   вот   по   вскрытие   нева   всегда   находить   два - три   утопать   женщина , —  я   уж   только 
              молчать ,  потому   что   в   такой   еще   впутываться   история !..  да ,  любить ;  а   ведь   за   что   бы ,
              кажется ?   лицо   нельзя   сказать ,  чтобы   очень ... 
а   ведь   воображать ,  что ,  еще   как   быть   мальчишка ,  ни   один ,  бывало ,  не   пройти   без   то ,
              чтобы   не   ударять   палец   под   подбородок   и   не   сказать : «,  как   хороший ! »
 ,  сходить !  не   спорить ,  сходить !  я   голова   давать   отрубать ,  если   не   сходить . 
              я   вы   сказать ,  ,  со   я   не   такой   бывать   история ...  вот   еще   на 
              день ... 
до   ваш   сын ? 
да . 
ничто ,  я   так   сказать  « да » . 
о   нет ,  ничто .    весь   этот   влюбленный ...   вы   не   поверять ,  какой   у   они   несообразность ,
              неуместный   ребячество   разный :  то   пистолет ,  то ...   черт   знать   что   такой ...   нечно ,  я   не 
              то   чтобы   это   как-нибудь ...   но ,  знать ,  неприлично   в   хороший   общество . 
впрочем ,  я   так   только   замечать .   верить ,  ,  я   для   вы ,  если   бы 
              приходиться   точно   порисковать   где   жизнь ,  то   с   удовольствие ,  ей-богу ,  с   удовольствие ...  я 
              так   вы   любить ,  что ,  признаваться   сказать ,  даже   совестно , —  вы   подумать   мочь   бог   знать 
              что ,  а   это   именно   один   только   глубокий   уважение .  ах ,  вот   хорошо ,  что   вспомнить !   я 
              попросить   у   вы ,  ,  занимать   я   на   самый   короткий   время   тысячонок   два . 
              черт   он   знать ,  какой   дурацкий   память !  одеваться ,  все   думать ,  как   бы   не   позабывать   книжка ,
              нарочно   полагать   на   стол   перед   глаз .  что   приказывать :  все   взять  —  табакерка   взять ,  платок 
              даже   лишний   взять ,  а   книжка   оставаться   на   стол . 
очень   хорошо ,  я   посидеть   здесь . 
да ,  этот   два   тысяча   теперь   я   и   очень   пригождаться .  долгов - то   я   отдавать   не   быть :  и 
              сапожник   подождать ,  и   портной   подождать ,  и     тоже   подождать ;  конечно ,
              раскричаться ,  ну   да   что   ж   делать ?   нельзя   же   деньги   сорить   на   все ,  с   она   довольно   и   любовь 
              мой ,  а   платье ,  она   врать ,  у   она   быть .  а   я   сделать   вот   как :  скоро   быть   гуляние ;
              колясчонка   мой   хоть   и   новый ,  ну   да   она   всякий   уж   видеть   и   знать ,  а   быть ,  говорить ,  у 
             ,  только   еще   что   выходить ,  последний   мода ,  еще   он   даже   никто   не   показывать .  если 
              прибавлять   этот   два   тысяча   к   мой   коляска ,  так   я   мочь   она   и   весьма   выменивать .  так   я ,  знать ,
              какой   задавать   тогда   эффект !  мочь   быть ,  на   все   гуляние   все   и   быть   только   один   или 
              два   такой   коляска !  так   обо   я   везде   заговорить .  а   между   то   нужно   подумать   об   поручение 
               .  я   казаться ,  благоразумный   все   начинать   с   любовный   письмо .  написать 
              письмо   от   имя   этот   девушка ,  да   и   выронить   как-нибудь   нечаянно   при   он   или   позабывать   на 
              стол   в   его   комната .   нечно ,  мочь   выходить   как-нибудь   плохо .  да ,  впрочем ,  что   ж ?   надавать 
              ведь   только   тузанов .  тузан ,  конечно ,  больно ,  да   все   же   ведь   не   до   такой   степень ,
              чтобы ...  да   ведь   я   мочь   и   удирать ,  и   если   что  —  в   спальня     и   прямо   под 
              кровать ;  и   пусть - ка   он   оттуда   я   вытаскивать !  ,  главное ,  как   написать   письмо ?  смерть   не 
              любить   писать !   то   быть   просто   хоть   зарезать !  черт   он   знать ,  так ,  казаться ,  на   слово   все   бы 
              славно   изъяснять ,  а   приниматься   за   перо  —  просто   как   будто   бы   кто-нибудь   оплеуха   давать . 
              нфузия ,  конфузия , —  не   подыматься   рука ,  да   и   полно .  разве   вот   что ?   у   я   быть 
              кое-какой   письмо ,  еще   недавно   ко   я   писать :  выбирать ,  который   хорошо ,  подскабливать 
              фамилия ,  а   на   место   она   написать   другой ...  что   ж ,  что   же   это   не   хороший ?   право !   шарить   в 
              карман , —  мочь   быть ,  тут   же   посчастливиться   находить   именно   такой ,  как   нужно .  ну ,  хоть   бы   это ,  например  : « я   очинь   слава   бог   здаров   но   за   немогать   от   боле .  али   вы   душенька   совсем   пазабывать . 
                видеть   вы   душинька   в   тиатер   и   то   приходить   бы   успокаивать   веселость 
              разговор » .  черт   взять !   кажется ,  правописание   нет .  нет ,  это ,  я   думать ,  не   надувать .  « я   для   вы   душинька   вышивать   подвязка » .  ну ,  и   разноситься   с   нежность !  что-то 
              буколический   много ,   пахнуть .  а   вот ,  мочь   быть ,  не   быть   ли   здесь 
              что-нибудь ?  « Лю - без - ный   друг !»  нет ,  этот ,  однако   ж ,  не   любезный   друг ;  что   же ,  однако   ж ?  нежный ,
              дражайший ?  нет ,  и   не   дражайший ,  нет ,  нет .  « ме ,  ме ,  е ...   рзавец » .  хм !  « если   ты ,  коварный   обольститель   мой   невинность ,  не   отдавать   задолжать   я   на   мелочный 
              лавочка   деньги ,  который   я   по   неопытность   сердечный   для   ты ,  скверный   рожа   ...   то   я   ты   в   полиция » .  черт   знать   что !  вот   уж   просто   черт   знать   что !  вот   уж   именно 
              ничто   нет   в   этот   письмо .   нечно ,  обо   все   можно   сказать ,  но   можно   сказать 
              благопристойный ,  выражение   такой ,  который   бы   не   оскорблять   человек .  нет ,  нет ,  весь   этот 
              письмо ,  я   видеть ,  как-то   не   то ...   совсем   не   годиться .  нужно   поискать   что-нибудь   сильный ,
              где   видный   кипяток ,  кипяток ,  что   называть .  а   вот ,  вот ,  посмотреть   это .  « жестокий   тиран   душа   мой !»  а ,  это   что-то   хороший ,  однако   ж .  « тронуться   сердечный   мой 
              участь !»  и   преблагородный !   ей-богу ,  преблагородный !  ведь   вот   видно   воспитание !  уж   по 
              начало   видно ,  кто   как   себя   поводить .  вот   как   нужно   писать !  чувствительно ,  а   между   то   и 
              человек   не   оскорблять .  вот   этот   письмо   я   он   и   подсовывать .  далее   уж   и   читать   не   нужно ;  только 
              не   знать ,  как   бы   выскабливать   так ,  чтобы   не   быть   заметно .  э ,  э !   вот   хорошо ,  даже   имя   не   выставлять !  прекрасно !  это   и   подписывать .  каково 
              обделываться   дельце   сам   себя !  а   ведь   говорить  —  наружность   вздор :  ну ,  не   быть   смазливый ,  не 
              влюбляться   бы   в   ты ,  а   не   влюбляться ,  не   написать   бы   письмо ,  а   не   иметь   письмо ,  не   знать   бы ,
              как   взяться   за   этот   дело .  еще   сегодня   как-то   опускаться ,  а   то   ведь   иной   раз   точно   даже   что-то   значительный   в 
              лицо ...  жаль   только ,  что   зуб   скверный ,  а   то   бы   совсем   быть   похожий   на   багратион .  вот   не 
              знать ,  как   запускать   бакенбарда :  так   ли ,  чтобы   решительно   вокруг   быть   бахромка ,  как 
              говорить  —  сукно   обшивать ,  или   выбривать   все   гольем ,  а   под   губа   заводить   что-нибудь ,  а ? 
