тяжко ,  когда   просыпаться   день . 
боже   мой ,  боже   мой !   рабли   с   море !  да   ведь   это   безумие !  если   они   верить   в   это ,  значить 
                уж   больше   не   во   что   верить !  —  страшный   время ! 
какой   счастие  —  умирать . 
ни   кров ,  ни   семья .  негде   приклонять   голова .  страшно . 
утренний   сумерки .  смертный   тоска . 
страшно .  жалко . 
сказать   я ,  товарищ ,  ведь   и   ты   когда-то   верить   в   добродетель ? 
ты   любить   ребенок ? 
сказать   я   последний :  верить   ли   ты ,  что   разрушение   освободительный ? 
спасибо .  и   я   не   верить . 
и   ты   бояться   что-то .  мы   сильный   только   твой   сила .    если   и   ты   только   призрак , —  то 
                мы   растаивать   в   этот   бродячий   утренний   свет .  человек   не   пойти   за   мы .  человек   бояться 
                обман . 
у   они  —  семья ,  дома . 
в   они   нет   место   огонь . 
и   старик   сгорать ? 
так   он   оставаться   целый ! 
и   никто   не   вспомнить   о   он ? 
и   ты   бояться ? 
кто   же   другой ? 
смешно !  ты   бояться   женщина !  твой   голос   дрогнуть ! 
ты   бояться   религия ,  поэзия ?   р   давно   перешагивать   через   они .   р   забывать   о   пророк   и 
                поэт . 
разве   это   возможный ?  —  разве   это   останавливать   разрушение ? 
старый   мечта   не   возрождаться . 
ты   бредить .  ты   сходить   с   ум . 
что   же   мы   делать ? 
еще   целый   день !  пустой   и   светлый !   чше   умирать ! 
слышать ?  они   еще   не   потерять   надежда .  топорик   стучать . 
они   украшать   мол .  воздвигать   какой-то   сооружение   для   встреча   корабль . 
