что   кончаться ?  узнавать   немудрено :  народ   еще   повыть   да   поплакать ,   еще   поморщиться   немного ,  что   пьяница   пред   чарка   вино ,  и   наконец   по   милость   свой   принимать   венец   смиренно   соглашаться ,  а   там  —  а   там   он   быть   мы   править  - прежний . 
сказать ,  что   понапрасну    кровь   царевич - младенец ;  что   если   так ,   мочь   бы   жить . 
а   кто   же ?  кто   подкупать   напрасно   чепчугова ?  кто   подсылать   оба    с   качалов ?  я   в    посылать   быть   исследовать   на   место   этот   дело :  наезжать   я   на   свежий   след ;  весь   город   быть   свидетель   злодеяние ;  весь   гражданин   согласно   показывать ;  и ,  возвратиться ,  я   мочь   единый   слово   изобличать   сокрытый   злодей . 
он ,  признаваться ,  тогда   я   смущать   спокойствие ,  бесстыдность   нежданный ;  он   я   в   глаз   смотреть ,  как   будто   правый :  расспрашивать ,  в   подробность   входить  —  и   перед   он   я   повторять   нелепость ,  торой   я   сам   он   нашептывать . 
а   что   я   быть   делать ?  все   объявлять   ?    царь   на   все   глядеть   око  ,  все   внимать   ухо  ;  пускай   он   б   уверять   я   во   все ,   тотчас   он   бы   разуверять ,  а   там   я   ж   ссылать   б   в   заточение   да   в   добрый   час ,  как   дядя   мой ,  в   глухой   тюрьма   тихонько   б   задавливать .  не   хвастаться ,  а   в   случай ,  конечно ,  никать   казнь   я   не   устрашать ;  я   сам   не   трус ,  но   также   не   глупец   и   в   петля   лезть   не   соглашуся   даром . 
перешагивать ;   не   так-то   робкий !  какой   честь   для   мы ,  для   весь   русь !  вчерашний   раб ,  татарин ,  зять  ,  зять   палач   и   сам   в   душа   палач ,  взять   венец   и   бармы   омаха … 
да ,  кажется . 
природный ,  и    кровь . 
да ,  боле ,  чем   . 
что   ж ?   гда    хитрить   не   переставать ,  давать   народ   искусно   волновать ;  пускай   они   оставлять  ,  свой   князь   у   они   довольно ;  пусть   себе   в   царь   любой   избирать . 
он   сметь ,  вот   все  —  а   мы …    полно .  видеть ,  народ   идти ,  рассыпаться ,  назад  —  йдем   скоро ,  узнавать ,  решать   ли . 
а   что ? 
нет ,  не   помнить   ничто . 
теперь   не   время   помнить ,  ветовать   пора   и   забывать ,  а   впрочем ,  я   злословие   притворный   тогда   желать   ты   лишь   испытывать ,  верно   узнавать   твой   тайный   образ   мысль ;   вот  —  народ   приветствовать   царь  —  отсутствие   мой   замечать   мочь  —  идти   за   он . 
вино   еще .  ну ,  гость   дорогой ,  следний   ковш !  читать   молитва ,  мальчик . 
да   здравствовать   великий   государь !  прощать   же   вы ,  гость   дорогой ;  благодарить ,  что   вы   мой   хлеб-соль   не   презирать .  прощать ,  добрый   сон . 
вы   что   рот   разевать ?  все   бы   вы   господин   подслушивать .  сбирать   со   стол   да   ступать 
              вон .  —  что   такой ,   ? 
ну . 
да   это   уж   не   новый . 
вот   на !   какой   весть !  царевич   живой !  ну   подлинно   чудесно .  и   только-то ? 
не   мочь   быть . 
кто   ж   он   такой ?   откуда   он ? 
что   ж   говорить   об   это   удалец ? 
весь   это ,  брат ,  такой   кутерьма ,  что   голова   кругом   пойти   невольно .   мнение   нет ,  что   это   самозванец , ,  признаваться ,  опасность   не   маленький .  весть   важный !   и   если   до   народ   она   доходить ,  то   быть   гроза   великий ! 
правый   ты ,  .    знать   ли ?  об   это   обо   все   мы   помолчать   до   время . 
прощай ,  брат ,  до   свидание . 
так ,  государь :  мой   долг   ты   поведывать   весть   важный . 
,  государь … 
царь ,  из   литва   приходить   мы   весть … 
все   знать   он !..  я   думать ,  государь ,  что   ты   еще   не   ведать   сей   тайна . 
я   знать   только   то ,  что   в    являться   самозванец   и   что   король   и   пан   за   он . 
не   ведать . 
нечно ,  царь :  сильный   твой   держава ,  ты   милость ,  радение   и   щедрота   усыновлять   сердце   свой   раб .    знать   сам :  бессмысленный   чернь   изменчивый ,  мятежный ,  суеверный ,  легко   пустой   надежда   преданный ,  мгновенный   внушение   послушный ,  для   истина   глухой   и   равнодушный ,  а   басня   питаться   она .  она   нравиться   бесстыдный   отвага ;  так   если   сей   неведомый   бродяга   литовский   граница   переходить ,  к   он   толпа   безумец   привлекать    воскресать   имя . 
он   покраснеть :  быть   буря !.. 
он   ничто   не   знать . 
идти . 
я ,  государь ?.. 
клясться   ты … 
он . 
не   казнь   страшный ;  страшный   твой   немилость ;  перед   ты   дерзать   ли   я   лукавить ?  и   мочь   ли   я   так   слепо   обманываться ,  что   не   узнавать   ?  три   день   я   труп   его   в   собор   посещать ,  все    туда   сопровождать .  вокруг   он   тринадцать   тело   лежать ,  растерзывать   народ ,  и   по   они   уж   тление   приметно   проступать ,   детский   лик   царевич   быть   ясный   и   свежий   и   тихий ,  как   будто   усыплять ;  глубокий   не   запекаться   язва ,  черта   ж   лицо   совсем   не   изменяться .  нет ,  государь ,  сомнение   нет :   во   гроб   спать . 
святый   отец ,  кто   ведать   путь   всевышний ?  не   я   он   судить .  нетленный   сон   и   сила   чудотворство   он   мочь   давать   младенческий   останки ,   надлежать   народный   молва   исследовать   прилежно   и   бесстрастно ;  а   в   бурный   ль   смятение   время   мы   помышлять   о   столь   великий   дело ?  не   сказать   ли ,  что   мы   святыня   дерзко   в   дело   мирской   орудие   творить ?  народ   и   так   колебаться   безумно ,  и   так   уж   быть   довольно   шумный   толк :  ум   человек   не   время   волновать   нежданный ,  столь   важный   новизна .   м   видеть   я :  необходимо   слух ,  рассеянный   расстрига ,  уничтожать ;   быть   на   то   иной   средство  —  просто .  так ,  государь ,  когда   изволить   ты ,  я   сам   являться   на   площадь   народный ,  уговаривать ,  усовещивать   безумство   и   злой   обман   бродяга   обнаруживать . 
