да ,  сумасшедший   тревога   сказываться .  сердце   не   выдерживать ,  если   это   продлиться   еще   хоть 
                один   день .  неужели   корабль   не   прийти   и   сегодня ? 
следний ,  последний   час !  —  смотреть ,  они   все   идти   к   мол   и   быть   ждать   до   ночь .  что ,
                если   не   дождаться ? 
буря   только   раззадоривать   они .  весь   ночь   быть   жечь   и   грабить .  тогда  —  все   конец . 
у   я   бывать   минута   просветление .  как   перед   смерть .  куда   мы   нести ?  что   мы 
                заставлять   поверять ? 
топор ,  топор   стучать .  стучать   без   отдых .  куда   деваться   от   стук   топор ? 
гнуться   колено .  я   не   спать   столько   ночь !  отдых !  отдых ! 
