ступать   отворять   дверь !   звонить ! 
а ,  московский   ворона !  откуда   ты   приносить ? 
кто ?   медведь ?  нет ,  еще   не   рычать   из   берлога . 
ну ,  уж   ты ,  брат ,  быть   теперь   штопальница .  уж   мы   так   и   звать   ты   быть . 
нет ,  брат ,  у   хороший   барин   лакей   не   занимать   работа ,  на   то   быть   мастеровой .  вон   у 
              граф   —  тридцать ,  брат ,  человек   слуга   один ;  и   уж   там ,  брат ,  нельзя   так : « эй ,
             ,  сходить - ка   туда » . —  « нет ,  мол ,  сказать ,  это   не   мой   дело ;  изволить - с   приказывать 
             » .  вон   оно   как !  вот   оно   что   значит ,  если   барин   хотеть   жить   как   барин .  а   вон   ваш 
              пигалица   из   москва   приезжать  —  коляска - то   орех   раскусывать ,  веревка   хвост   лошадь 
              позавязнуть . 
да   на   что   ж   я   твой   копейка ?   а   барин - то   зачем ?  ведь   жалование - то   уж   он   я   выдавать ,
              хоть   я   работать   или   не   работать .  а   копить   я   на   старость   зачем ?  что   ж   за   барин ,  коли   уж 
              пенсион   слуга   не   выдавать   за   служба ? 
нет ,  брат ,  бал   быть   на   весь   рука .    целковый   жертвовать   и   больше .  княжой   повар   давать   пять 
              рубль   и   сам   браться   стол   готовить .  угощение   быть   не   то   что   орех :  уж   полпуда   конфект 
              купить ,  мороженое   тоже ... 
дождать ...  лиминация   тоже   зажигать .  музыка   торговать ,  только   не   сходиться  —  бас   нет ,  а   то 
              уж   быть ... 
дождать .  ну ,  ты   сколько   давать ? 
ну ,  развязывать   мошна ,  ты ,  штопальница !  вон   смотреть , ,  на   он ,  какой   он ... 
да   ничто   не   быть   слышно ,  сударь . 
ей-богу !  что   ж   я   лгать ?  вот    тоже   сидеть .  уж   это   такой   колокольчик ,  судырь ,
              никуда   не   годиться :  никогда   ничто   не   слыхать .  нужно   быть   слесарь   позвать . 
да   я   уж   сказывать   дворецкий .  да   ведь   что   ж ?  он   говорить ,  а   ведь   он   еще   и   выбранить   за 
              это . 
это - с   человек   от   ,  зачем-то   приходить   к   вы . 
а !   уж   служба   такой !   как   ни   стараться  —  все   выбранить .  вот   опять   какой-то   черт   лезть .  ступать   отворять ,  что   ж   ты   зевать ? 
никак   нет . 
неизвестно .  должно   быть ,  в   департамент .  а   как   об   вы   докладывать ? 
тягин - с . 
да   вы   немец ? 
слышь , ,  не   позабывать ;  ердащагин ! 
да   что   ж  —  на   бал   быть ,  что   ли ? 
куда ,  куда !   удостоять   взгляд ! 
вот   она ,  как   поплестись !  Хе ,  хе ,  хе ! 
ведь   вот   свободный   время .  барин   уходить ,  что   бы ,  кажется ,  хороший , —  нет ,  сейчас   приваливать 
              этот   черт ,  брюхач - дворецкий .  вон   уж ,  пойти   кричать   толстобрюхий . 
да   что   ж ?   нешто   я   не   человек ,  что   уж   и   заснуть   нельзя ? 
эх   ты ,  житие ,  житие !   вставать   да   за   вытье ! 
