и   греметь ,  и   гудеть ,  и   шуметь ,  и ...   конец   край   нет !  гууу ...   словно   лес   шуметь ...  гууу ... 
              ветер   как   собака   выть ...    холодно !  одежа   мокрый ,
              хоть   взять   и   выжимать ,  дверь   настежь ...   
              размокать   мой   гармония ,  православный ,  никакой   музыка   нет ,  а   то   бы   я   вы   такой   концерт 
              отшпандоривать ,  что   держаться   шапка !  великолепно !  кадрель   ежели ,  или   полька ,  полагать ...   или 
              какой   русский   куплетец ...   весь   это   мы   мочь .  в   город ,  когда   в   коридорная   при   гранд - атель 
              состоять ,  деньги   не   наживать ,  а   в   рассуждение   гармония   весь   нота   превозошеть .  и   на   гитара 
              уметь . 
от   дурак   слышать . 
ты   бы ,  дедуся ,  водочка   выпивать .  ты   выпивать ,  а   оно   в   живот   погорать ,  погорать ,  да   от   сердце 
              и   оттягивать   малость .  выпивать - ка ! 
а   ты   что   к   он   приставать ?  он   невмочь ,  а   ты ...   бабий   глупость ...  он   из   праведность   не 
              мочь   ты   грубый   слово   вымолвить ,  а   ты   обрадоваться ,  рад ,  что   он   ты ,  дура ,
              слушать ...  спать ,  дедуся ,  не   слушать !  пущать   болтать ,  а   ты   наплевать .  бабий   язык  –  чертов 
              помести ,  вымести   из   дом   хитреца   и   мудрец .  наплевать ...    да   и   худой   же   ты ,  братец   ты   мой !  страсть !  чисто   как   ни 
              на   быть   мертвый   шкилет !  никакой   живность !  ай   и   впрямь   помирать ? 
издалече   сам ? 
а   где   это   вологда ? 
тю ,  тю ,  тю ...   сло   же   ты ,  борода !  и   все   пешком ? 
а   в   москва   быть ? 
хороший   город ?  стоющий ? 
главное   в   город ,  чтоб   чистота   быть ...  ежели   пыль  –  поливать ,  ежели   грязь  –  чистить . 
              чтоб   дом   высокий   быть ...   театр ,  полиция ...   извозчик ,  который ...   м   жить   в   город ,
              понимать . 
дворянский !    улица   в   она   ходить   да   перед   мамзель   снимать .  здрасте ,  прощать !  как 
              поживать ? 
в   башка - то ,  небось  –  тереть - тот - тот - тот ...  живот   подводить !  блажной   ты ,  ваш   благородие !  ложиться - ка   спать !  нечего   пугало   посередь   кабак   торчать !  не 
              огород   находить ! 
ты   говорить ,  говорить ,  да   не   заговариваться !  видать   мы   такой !  много   вы   такой   здесь   по 
              большой   дорога   шататься !  в   отношение   осел ,  как   звездануть   ты   по   ухо ,  так   взвывать   пуще 
              ветер .   м   оседать !  дрянь !  сволочь ! 
а   ты ,  кочерыжка ,  коли   в   кабак   попадать ,  не   хныкать !  в   кабак   и   кабацкий   обычай . 
а   ты   нешто   видать   святой ? 
для   ваш   брат ,  жулик ,  этот  –  первый   дело .  зверь   хищный   прятаться ,  а   вы   праздник ,
              шут . 
глядеть ...   чай ,  не   повылазить . 
в   кубань ?  ей-богу ?  славный   место !  такой ,  братец ,  край ,  что   и   во   сон   не   увидеть ,  хоть   три   год   спать ! 
              приволье !  сказывать ,  птица   этот   самый ,  дичь ,  зверье   всякий   и  –  боже   ты   мой !  трава 
              круглый   год   расти ,  народ  –  душа   в   душа ,  земля  –  девать   некуда !  начальство ,  сказывать ... 
              я   намедни   один   солдатик   сказывать ...   давать   по   сто   десятина   на   рыло .  счастие ,  побивать   я 
              бог ! 
тутошний ,  хамоньевский   заводской .  с   кирпичный   завод . 
ну ? 
то - ись ...  твой   место ,  што   ли ? 
проходить ,  прохожий ...  не   испужаться ... 
какой   ты   иметь   полный   право ?  вытаращивать   свой   щучий   глазище   и   думать  –  испужаться ! 
             ( бирать   свой   скарб   в   охапка ,  идти   и   постилать   себя   на   пол .)  черт !  ( ложиться   и 
              укрываться   с   голова . )
а   какой ? 
ишь   ты ,  пожертвовать ...  жулик ...  а   водица   не   хотеть ? 
давать - кася   и   я   поглядеть ! 
из   барыня ...  щека   этта ,  глаз ...  оттопыривать   рука - то ,  не   видать !  волос   по   самый   пояс ... 
              чисто   как   живой !  говорить   собираться ... 
ишь   ты ,  черт   верченый ! 
ты   не   орать ,  потихоньку ... 
выпивать ,  барин ,  и   мой !  эх !  пить  –  помирать   и   не   пить  –  помирать !  без   водка   хорошо ,  а   с   водка ,  ей-богу ,
              вольготный !  при   водка   и   горе   не   горе ...   ь ! 
ра !  приятный   сон ,  братец ! 
ветер - то   как   выть !  жутко ! 
баба ? 
что   ж   ты   она   сделать ? 
вот   вы   и   гостья ,  шут   ее   приносить !  таперь   до   свет   не   уснуть ! 
