это   быть   весь   беспрочно ; никто   здесь ,  верно ,  нет . 
не   робеть . 
в   лес   к   зверь   идти   не   сметь .  где   находить   они   по   куст ?   чше   здесь   они   кликать 
                мы . 
! 
иль   между   лес   знакомство   с   бес   искать   мы   хотеть ? 
нечего   бояться   я .  
это   мой   обычай .  —  я   любить ,  чтобы   у   я   кипеть ,  ! 
в   то ,  чтобы   уходить   с   мы   в   этот   деревня ,  который   в   двести   шаг   за   этот   гора . 
да ,  поехать ,  американский   мой   золото ,  с   мы .  ты   мочь   там   многие   завертеть   голова   и 
                сделать   честь   вкус   такой   молодец ,  каков   я . 
для   то ,  что   они   бесчестный   человек .  а   честь   быть   такой   честь  —  по   признание   философ 
                дон  , , ,  который   всегда   ставить   за   честь ,  чтобы   иметь 
                честь ... 
мой   должность   просвещать   они   и   доказывать   они ,  что   в   мадрид ,  с   помощию   философия ,  более 
                плут ,  нежели   в   здешний   сторона   житель . 
так   весело ,  что   умирать   со   смех .  —  там   ты   видеть   алебастровый   головка ;  там 
                продолговатый ,  подщекатуренный   рожица ;  там   поджарый ,  тоненький ,  как   ниточка ,
                петиметрика ;  там   такой   манерный   кралечка ,  что   чуть   буркал   мелькать   из-под   бровь ;  там 
                знатность ,  богатство ,  чин ... 
это  —  это   конфета .  надобно   только   осторожно   кушать ,  чтобы   язык   не   проглатывать . 
пропадать !  —  разве   ты   забывать ,  что   я   дон  , , ,  кастиландо ,
                драбандо   и   чорт   знать   что ! 
как   же   не   так !   там   без   деньги   ничто   не   давать . 
за   американский   золото ?  —  случаться ! 
оставлять   этот   слово   гишпанка !  говорить   американка :  смугленький ,  кругленький ,
                полненький ,  плотненький . 
если   бы   я   удаваться   сманивать  ,  это   бы   очень   здорово   быть   для   я .  такой 
                красавица   в   европа   не   жена ,  а   золотой   руда   для   муж . 
я ,  ?   любить ,  горе ,  кипеть ... 
с   ваш   дикарь ?  —  я   со   страх   умирать . 
легко ?   а   что ?   вы   народ   непросвещенный ,  у   вы   надобно   быть   в   самый   дело   умный ,  чтобы 
                почитать   умница ,  и   храбрый ,  чтобы   почитать   за   храбрый ;  а   у   я   сроду   этот   дрянь   в 
                голова   не   бывать . 
спасибо !  этакий   глупость   я   в   ум   не   приходить !  я   гишпанец   и   любить   сидеть ,  поджинать 
                рука ,  целый   век . 
я   сражаться   с   леопард   или   лев ?  —  у   мы   поединок   запрещать ,  и   это   мой   любезный 
                закон . 
на   война ?  ежели   неприятель   за   тысяча   верста   от   я ,  то   я   он   доезжать ;  а   вблизи   у   я 
                охота   нет .  это   правило   философ   дон  , ,  . 
и   я   быть   очень   задорный ;  но   надобно   ты   замечать ,  что   я   учиться   в   андалузский 
                университет .  профессор   мой   быть   великий   философ !  « друг   мой », —  говорить   он   я   сиплый 
                голос : — « быть   мудрый !   пусть   хорошо   ты   бить ,  нежели   чтобы   ты   бить », —  и   я   всегда 
                поступать   по   его   правило . 
о !   нет ,  нет ,  и   не   думать ,  чтоб   я   соглашаться   оставаться   здесь .  —  охота ,  сражение   со 
                лев ,  поединок   с   барс  —  весь   это   не   по   зуб .   ехать   хорошо   с   мы   в   европа ,
                ! 
пропасть !  —  ничто ! 
пустой ,  мой   кралечка ;  надобно   на   себя   напускать   только   лень   или   одурь  —  и   ничто   не 
                захотеться   делать . 
всякий   земля   иметь   свой   обычай ;  у   мы   так   это   очень   не   худо .  наш   женщина ,  как 
                голландский   сыр :  чем   более   попортить ,  то   более   они   любить .  —  бывать   ужо   в   наш 
                деревня   с   твой   сестра ,  ты   увидеть   там   часть   наш   обычай .  если   они   ты   не 
                понравиться ,  я   оставаться   с   мой   смугленький   обезьяночка . 
а   я   один   оставаться ? 
кто ?   я   бояться ,  ?  —  знать ,  что   я   век   не   струшивать ,  когда   ваш   дикарь   далеко   от 
                я . 
зато   наш   женщина   не   струшивать   десять   ваш   мужчина . 
я   казаться ,  что   я   напрасно   снаряжаться   в   европа .  —  между   то   как   я   легко   мочь   здесь 
                обманывать   все ,  как   дурак ,  там   быть   сам   обманывать ,  как   невежда .   думать ,  чтобы 
                сказать   об   это   мудрый   и   просвещенный   мой   дон  , ,  .  —  чше 
                обманывать ,  нежели   быть   обманывать .    что   начинать   теперь   такой ?  не 
                сберуся   с   душа   свой .  здесь   с    жить   в   покой   иль   в   европа   ехать   с   она ?    что 
                я   думать   боле ?  веселый   ведь   жизнь   и   в   поле ,  а   в   европа   дорога .  за   поездка   же   в 
                награда   земляк   мой   в   досада   приковывать   я   там   рог .  вздорить   я   на   перекоры ,  делать 
                брань ,  драка ,  ссора  —  перенимать    там .  а   я ,  вместо   чтобы   злиться ,  должный   быть 
                веселиться ,  и   по   мода   тот   хвалиться ,  что   жена   мочь   подбиваться   в   милость   к   модный 
                господин .  сверх   то ,  судья   иль   вор ,  на   происки   деньги   скорый ,  то   узнавать ,  что   я   богатый ,
                иль   суд   или   обман   знакомиться   с   карман .  с   они   жизнь   быть   не   рад ,  быть   бедный   и 
                рогатый .  сверх   то ,  жена   наряд  —  нет ,  терпеть   сей   досада   я   не   в   сила   завсегда ;  нет ,
                не   ехать   я   туда .  однако   очень   темно   становиться .  страх   и   трусость   сламывать   в   минута 
                храбрость   мой .  я   бояться ,  чтобы   я   прежде   не   закипать   на   американский   вертел ,  нежели 
                подружиться   с   дикарь .  они   великий   охотник   до   молоденький   жаркий . 
ай !  —  а !   это   ты ,  !  не   испугаться   ли   ты ?   что   до   я   касаться ,  то   я   струшивать . 
  я ;  но   когда   я   трусить ,  то   и   пушка   не   помогать . 
кровища ,  а   не   женщина !   так   и   не   отказывать ! 
следом !  —  с   американец ?   пропадать   я !   ах !   я   бы   хотеть   иметь   теперь   рысий   нога .  тут-то   бы 
                ты   мой   храбрость   посмотреть !  о   !   !   там ,  бывало ,  вмиг   стрячка   давать   от 
                неприятель . 
удаваться !  —  надобно   знать ,  что   я   вспыльчивый   и   сердитый ,  и   если   я   сражаться ,  тогда   пласт 
                полагать   неприятель ;  а   потому - то   профессор   дон  , ,   всегда   я 
                говаривать :  сердиться   издали ! 
близко ?  —  вот   теперь - то   ты   увидеть ,  что   когда   я   рассердиться ,  тогда   рысистый ,  как   заяц ... 
                  
             
уф !   какой   скотский   темнота !  верно   профессор   мой   дон  , , 
                посмотреть   бы   издали .    всякий   дерево   казаться   я   леший !  и 
                в   такой   дьявольский   ночь   делать   надобно   любовный   свидание !  если   бы   я   быть   американец ,
                то   бы   нос   из   шалаш   не   высовывать .  —  скитаться   один   между   дерево ,  зверь ,  американец   и 
                леший !  —  о !   премудрый   дон  , ,  !   правда   твой ,  что   все   хороший 
                любить   и   сражаться   издали .  —   где   ?   мочь   быть ,  он   здесь ,  и   так   же   трусить ,  как 
                и   я .  —  ась ?  —  кто   тут ?  —  беда   мой !   со   весь   сторона   шум   и   ужас .  —  я   думать ,  что   леший   со 
                весь   свет   собираться   сюда .  —  истолочь   они   я ,  как   в   ступа .   
                здесь   кто-то   быть , —  не   обманываться ,  иль   шутить   чорт   со   я   здесь ?  беда ,  коль   с   чорт   я 
                сталкиваться ;  в   кусок   изламывать   быть   весь .   з   весь   кожа   подирать ,  от   страх   сердце 
                обмирать ;   на   место   здесь   один   давать   к   бутылка   приберуся ,  с   она   душа   поделюся   и 
                запивать   мой   страх   вино .    за   здоровье 
                пить  ,  здравствовать ,  милый  ,  и  ,  и  , ,  чтоб   счет   не   делать 
                доля ,  выпивать   я   не   медлить   боле ,  здравие   в   счастливый   доля ,  весь   четыре   свет   страна .  быть 
                теперь   хоть   чорт   со   я ,   я   не   спускать :  и   бутылка   сей   пустой   за   прошедший   страх 
                отмщать .  чорт ,  бояться ,  я   не   тронуть ,  он    не   уронить :   я   к   земля   сон   клонить :
                этот   тягость   не   стерпеть .    оставлять 
                вы ,  забота ,  и   под   бремя   дремота ,  забывать   весь ,  я   спать .  
это   я , ,  твой   милый  ,  первый   ученик   философ   дон  , ,
                . 
тьфу !   как   это   глупый !   приголубливать   я ,  ! 
ничто ,  ничего !  философия , —  когда   она   в   росхмель  —  везде   прикорнуть   мочь .  тьфу   к 
                чорт !   давать   я , ,  ручка   поцеловать !    какой 
                нежный ,  мяконький   ручонка !   не   мадридский   чета .  там   как   копченый   полоток . 
какой   глупый   вопрос !   разве   ты   не   ? 
ну ,  так   поди   же   к   чорт .  если   бы   ты   быть  ,  я   бы   ты   сюда   попросить . 
пустой ;  я   за   последний   клюнуть  —  ха !   ха !   ха !   как   я   рад ,  что   у   ты   такой   прекрасный 
                сестрица .   ехать   в   мадрид .  ты   мочь   они   там   сделать   свой   счастие . 
слушать ,  американский   харя !   не   нападать   на   мой   сумасшествие .  за   он   деньги 
                платить . 
ну ,  так   помириться   и   поцеловаться ,  дорогой   зять ! 
какой   чертовский   лапа ! 
чорт   ты   взять !   хорошо   ты ,  что   я   трус   и   что   философ   дон  , ,
                 велеть   я   сердиться   издали .  —  я   б   ты   надвое   расплющивать   или   бы  —  уходить .  ты 
                я   надсаживать   в   самый   темя .   
             
притаиться .  —  !   ! 
устрашать   тьма   ночной ,  я   от   страх   весь   дрожать ;   кто   здесь   еще   со   я ,  и   кто   я 
                находить ? 
ничто   не   знать   я . 
ужасный   слышать   глас ,  от   страх   леденеть   и   сила   не   иметь !  в   негодный   самый   час   ддел   сей 
                дьявол   мы !  
не   пускать   я   подраться !  так   шутить   себя   не   давать . 
за   ты   весь   я   гнаться . 
трусость   в   то   твой   причина . 
за   ты   я   бежать . 
нет ,  не   вздорить . 
врать ;  я   в   это   спорить . 
смотреть ,  какой   вертушка !  если   бы   не   ты ,  то   я   бы   весь   ваш   дикарь   распроламывать 
                голова . 
нечно !  я   бояться   ты   оставлять ,  ибо   философ   дон  , ,   именно 
                говорить   в   аргумент   о   ретирада : « гда   бежать ,  тогда   и   другой   тащить » .  он   слово - па   на 
                ветер   не   молвить . 
нечно ,  дрожать ;  для   то ,  что   сражаться   не   с   кто . 
  два   причина :  первый ,  что   я   не   хотеть   брат   твой   на   место   прикалывать ;  второй ,  что 
                я   сердиться   издали . 
и    также ,  если   бы   не   мой   мужество  —  в   нога . 
больше   быть   некогда .  чем   богатый ,  тем   и   рад . 
разве   я   зрительный   трубка ?   там   все   хорошо :  женщина ,  дома ,  а   более   все   философ   дон 
               , ,  .  это   кузов   мудрость . 
правда ,  правда ,  низко   и   узкий  —  это   гораздо   хороший . 
всякий   месяц   новый ,  переменный ?  вот   тот   америка !  это   хоть   бы   в   европа ! 
правда ,  правда ,  !  и   дон  , ,   то   же   говаривать .  —  а   я ,
                как   ученик   он ,  любить   много   оригинал ,  нежели   копия . 
лоно   мадрид .  редко ,  редко   сталкиваться   не   с   рисовать ,  а   то   все   как   будто 
                подщекатуренный   рожица . 
это   от   то ,  что   ты   не   быть   ученица   у   философ   дон  , ,  .  он 
                бы   ты   весь   показывать   попросту . 
!   качнуть   без   дальний   обиняк   в   мадрид .  я   не   охотник   болтать   один   и   тот   же . 
                ты   знать ,  что   я   ты   любить   столько   же ,  как   и   ваш   золото ,  и   что   этот   любовь   надобно 
                побриллиантить , —  то   быть   жениться . 
а   там  —  любовь   научать ,  что   там . 
оставлять !  —  я ?   !  — ,  ученик   дон  , ,   оставлять 
                жена ,  когда   весь   его   философия ,  весь   его   богатство   состоять   в   прелесть   его   милая   ! 
                о   нет ,  нет !   ты   мой   сердце ,  душа ,  жизнь ,  а   я   не   что   иной ,  как   твой   туловище . 
ах ,  !   и   камень   от   жар   трескаться ,  и   железо   ржавчина   съедать . 
а   после   воскресать .  у   он   такой   глупый   привычка ,  что   умирать   не   до   смерть . 
кругленький   ! 
я   лопнуть ,  как   брандер . 
оставаться ,  милый  ,  иль   от   печаль   я   умирать . 
а   ты , ,  с   душа   мой   я   навек   один   владеть . 
мутиться   весь   мой   ум ! 
куда   я   лезть   в   беда ! 
я   с   место   не   сходить . 
вот   приходить   беда   мой !  ни   человек   со   я ,  ни   свет   в   сей   опасность   здесь   нету .  знать ,  на 
                смерть   оставлять   я .  сжалиться ,  рок ,  ты   над  ,  шум   ужасный   утишать   и   не   давать ,  чтоб   в 
                страх   это   я   лишаться   здесь   душа ! 
от   страх   цепенеть ,  глаз   открывать   не   сметь ,  взглядывать   бояться   на   они . 
как   встречаться  ,  доставаться   мы   они . 
гибнуть   твой   ! 
и   над   она   и   надо   я   жалость   ты   свой   явь ! 
весь   кость   во   я ,  как   в   мешок ,  трястись .  о   премудрый   дон  , ,
                !  мочь   ли   ты   видеть   без   трепет   драгоценный   отрасль   философия   в   такой 
                дьявольский   страх ? 
думать   ли   вы ,  что   и   на   горячий   сковорода   можно   быть   равнодушный ?  —  я ,  казаться ,  что 
                со   весь   сторона   ребра   мой   шинковать . 
я  —  робеть ?  —  врать   ты ,  американский   кот !  я   дрожать   для   то ,  что   у   я  —
                лихорадка . 
о   бесценный   !   о   чудный   философ   дон  , ,  !   зачем   я 
                чорт   в   америка   занести ? 
огонь ?  —  вот   тот   шутка .  —  сказать   я ,  не   дурак   ли   ты ?  —  можно   ли   жарить   христианин   и   в   то 
                число   философ ,  как   поросенок ?   быть   ли   в   ты   хоть   на   грош   ум   и   мудрость ?  —  быть   ли   в 
                ты   хоть   крошечка   человечество ? 
итак ,  я   быть   изжарить ,  кругленький  ,  и   земляк   твой   весь   то   сжирать ,  что   во   я 
                быть   хороший   и   сочный ?  чтобы   дьявол   они   побрать   с   американский   вкус !  прощать ,  мой 
                дорогой   мадрид !  прощать ,  весь   трактир ,  где   и   пивать   до   храбрость   и   беспамятство !  —
                прощать ,  милый   философия ,  который   научать   я   трусить   вблизи   и   горячиться   издали !  —
                прощать   и   ты ,  велемудрый   дон  , ,  —  алмаз   философия !  —  я   чуть 
                на   нога   стоять . 
да   что   ж   я   делать   с   такой   скот ,  который   не   учить   ни   риторика ,  ни   философия ?  —
                чем   можно   растрогать   тот ,  который   не   уметь   рассуждать   ни   obiective ,  ни   subiective   и 
                который   в   глаз   не   видывать   дон  , ,  ? 
не   браниться ,  сударь !  мы   очень   худо ,  что   он   с   мы   нет .  он   бы   никогда   не   впадать   в 
                заблуждение   быть   изжарить .  если   бы   он   не   мочь   уговаривать   свой   сиплый   и   величественный 
                голос   весь   этот   американский   дрянь ,  по   крайний   мера   он   бы   давать   тяга   с   великий 
                красноречие . 
годить   немного :  как   скоро   мы   сжигать ,  тогда   я   вы   ни   слово   не   сказать   более . 
да   что   вы   в   немой ?  —  весь   америка   перочинный   ножичек   не   перерезывать .  американец   не 
                гусиный   перо . 
себя ?  —  разве   я   воробей   или   голубь ?  —  корно   благодарствовать !  философия   говорить ,  что   я 
                мысленный   животное ,  одаренный   разум ,  и ,  следственно ,  мочь   другой   резать ,  когда   не 
                струшивать . 
мочь   сказать ,  что   и   вы   не   самый   отчаянный   герой ,  когда   прибираться   к   ножичек . 
ни   слово   более !  —  я   надобно   еще   покаяться   прежде ,  нежели   я   полагать   на   сковорода . 
                    во   имя   философия   и   первый   ее   основатель   в 
                 дон  , ,   каяться   и   клясться   весь   силлогизм   и 
                софизм ,  что   я   быть   великий   плут .  иной   обкрадывать   при   солнечный   сияние ,  иной   обдирать 
                ночной   пора ,  иной   поддевать   наверный ,  призывать   всегда   в   помощь   философия   и   мудрец   дон 
               , ,  .   го   разводить ,  кто   сосватывать  —  лгать ,  пить ,  плутовать ,
                мошенничать .  прощать   я !   а   я   прощать   тот ,  который   со   я   то   же   делать . 
прощать   и   вы   я !   шелек   ваш   мочь   быть   самый   хороший   переводчик .  добродетель   мой 
                он   очень   известный .  —  я   вы   также   прощать ,  что   за   вы   я   изжарить . 
да ,  да ,  взять !  это   очень   здорово .  с   деньги   никогда   желудок   не   болеть . 
очень   видеть ,  что   они   глупый ,  как   лошадь .  в   мадрид   можно   бы   быть   уходить   за   это   из-под 
                виселица . 
ай !   у   я   уже   рука   отгорать ! 
ах ,  на   то   ли   я   родиться ,  вырастать   и   потом   влюбляться .  чтобы   здесь   изжарить   быть ? 
я   от   страх   уж   горе . 
нут   слезный . 
лость   к   мы   явь   свой . 
я   будто   со   сковорода   снимать .  правда   твой ,  великий   дон  , , ,
                что   я   не   быть   изжарить !  разве   со   время   повесить ! 
что-то   этот   харя   сказать ! 
опять   умирать ? 
что   вы   это   вздумать ?   я   рад   оставлять   здесь   мать ,  жена ,  сестра ,  философия   и   даже   весь  —
                лишь   бы   только   сам   лыжа   навострить . 
я   быть   ваш   переводчик .   мочь   я ,  дон  , ,  ! 
                    сказать   я ,  господин   —  да   с   то ,  чтобы   сердиться   издали ,
               —  можно   ли   здесь   просвещенный   женщина   оставаться ?  она   умирать   от   скука .  у   вы   нет   ни 
                карета ,  ни   модный   лавка ,  ни   чепчик ,  ни   тюрбан ;  а   ты   сам   видеть ,  что   это   великий 
                потеря   для   философия . 
ты   правый ,  господин   неуч !    бросать   он   свой   сестрица ,  это 
                небольшой   дань ,  и   оставаться   здесь   сам . 
а   я   научать   ты   играть   на   гитара   и   плясать   в   присядка .  это   очень   не   худо .  иногда 
                мочь   тряхнуть   перед   рота .  —  стоять - ко ,  я   ты   давать   первый   урок .    а !   не   хотеть !   ну ,  так   я   ты   предлагать   наука . 
экий   невежда !  наука  —  это   прекрасный   вещь ,  а   особливо   если   учиться   у   дон  ,
               ,  .  слушать :  наука   начинаться   с   учение .  они   можно   называть   ключ   или 
                большой   дорога   к   познание :  они   ослеплять   разум ,  открывать   темнота ,  показывать   блеск ,
                когда   темно ,  и   темнота ,  когда   светло , —  они ,  словом ,  за   один   битый   давать   два 
                небитый .  —  няла   ли ?  уж   подлинно   наука ! 
том   бросать   книга ,  да   взять   карта  —  и   ступать   на   весь   четыре   сторона . 
вот   так  —  как   я .  передо   я   весь   снимать   шляпа   издали , —  а   особливо ,  когда   просить ,
                чтоб   я   долг   заплатить .  это   не   шутка ! 
жаловать ,  не   горячиться ,  господин   дон  ,  мы   не   в   мадрид .  оставлять   свой 
                знатность :  она   вы   здесь   мочь   послужить   к   то   только ,  что   вы   прежде   изжарить ,  нежели 
                я ;  но   также   на   простой ,  а   не   на   параванский   масло . 
так   же ,  простешенько .  —  что   ты   расхорохориться ?  мы   у   дикарь ,  а   не   на   парадное   место . 
                годить .  —  ваш   могущество   так   же   закипать ,  как   и   мой   философия .  а ,  впрочем ,  я   твой 
                слуга   покорный .  ступать   себе   в  ,  кланяться   от   я   велемудрый    цапат ,
                педрилла , ,  и   поучиться   у   он   сердиться   издали .  —  а   я   здесь   оставаться   с   мой 
                кругленький   шкой .    ты   отсюда   не   выманивать .  —  если   ты   жаловать  ,  взять 
                он   с   себя .  —  мочь   быть ,  он   ты   посадить   где-нибудь   на   вертел   или   изгрызать   от 
                скука . 
слушать , ,  я   шутить , —  ты   знать ,  что   я   ты   любить  —  кланяться   за   твой   любовь . 
                она   самый   сентиментальный :  на   конюшня   да   в   палка .  экий   любовь   выезжать !  я   знать   весь   твой 
                силлогизм :  первый   посылка  —  пятьдесят   палка ;  второй  —  прибавлять   он !   ломать   рука   и   нога 
               —  вот   тот   заключение .  спасибо   за   эдакий   логика !  тут   всякий   философия   втупик   становиться . 
эк   умильно ,  как   река   литься !   послушать   только ,  так   он   запускать   жилец   в   бок .  —  слушать ,
                ласковый   господчик !   ни   весь   философия ,  ни   самый   дон  , ,   не 
                мочь   уговаривать   я   свой   ласка :  я   окрыситься   и   начинать   сердиться  —  вблизи . 
государь ,  караул !   грабить ,  давить ,  резать ! 
пускать   я !  —  я   рассердиться ,  как   американец .  во   я   теперь   столько   огонь ,  что   я 
                всякий   проглатывать . 
он   расхвастаться   свой   знатность !   спрашивать - ка   у   дон  , ,  —  он 
                в   отрасль   благородство   его   сомневаться   и   доказывать   аргументально ,  что   дерево   он 
                фамилия   еще   в   шестой   столетие   повихиваться .  —  я   сам   знатный   он :  развертывать - ка   мифология ,
                прочитывать   глава   о   юпитер ,  ты   увидеть ,  что   коза ,  или   старушка    питать   он 
                молоко   свой ; —  а    быть   по   мужеский   колено   правнучатный   сестра   мой 
                прабабушка . 
не   мочь .  я   с   сердцы   раздуваться ,  как   индейский   петух !    пред 
                гишпанец   так   гордиться ?  так    презирать ?  желчь   во   я   кипеть ,  стремиться ,  этна 
                хотеть   дух   занимать .  я   горе  —  дрожать  —  неметь ,  то   вспыхивать ,  то   леденеть .  грудь   раздулася   мой ,
               —  и   от   гнев   треснуть   я .     ехать   в   мадрид   скоро ,  садиться   в 
                повозка   и   лететь   мой   молния   быстро .  ваш   слуга !  —  !  —  прощать !  —  локольчик 
                завывать  —  динь ,  динь ,  динь ,  ваш   гордость   замирать  —  ой ,  ой ,  видеть   туча ,  гром   греметь ,
                и   герой  —  как   лист   дрожать ,  что   ж !   не   то ?  —  оставаться   с   мы ,  весело ,  приятно   здесь . 
                 изгрызать   зуб   и   ты   и   горд   спесь .  иль   дубинка   попарить ,  иль   от   скука   хоть 
                изжарить  —  огонек   чуть-чуть   шипеть  —  шу ,  шу ,  шу ,  как   пчела ,   жужжать  —  жу ,  жу .  как 
                на   вертел   быть   мило !  гордость   закипать   тотчас !  я   в   мадрид   жить   постынуть ,  жить 
                несносный   я   у   вы .  здесь   один    вид   я   европа   заменять ! 
целовать ?  —  прощать ,  мать  ,  со   весь   свой   прелестия !    а   ты   советовать   имя   философия   попросить    приказывать 
                поджаривать   себя .  это   очень   здорово   для   очищение   сырость   в   корпус .   
             
право !   добрый   путь !  просить   от   я   поклониться   этот   добрый   старушка   европа ;  я   она   с   тот 
                пора   знать ,  как   она   на   теленочек   юпитер   прокатываться   по   море . 
умнешенький   сказать !   а   я   разве   пешка ?   один   мой   философия   что   стоить ! 
  давишный   посылка .  так !   я   уже   сказать ,  что   ваш   логика   всегда   на   спина   кончаться . 
ступать   в   ваш   великолепный   палата ;  оставлять   мы   шалаш .  философия   и   любовь   мочь 
                быть   и   в   немой   счастливый . 
весь   америка ?  —  подавать   она   сюда .  я   выписывать   тотчас   дон  , ,  —
                карта   и   кость  —  и   основывать   хороший   академия . 
о   мой   возлюбленный   стряпчий !   жаль   только ,  что   не   учиться   юриспруденция ;  а   то   хоть 
                какой   закон   свой   черный   глазок   опрокидывать . 
о !   я   вы   очень   благодарный !  тотчас   латы ,  панцырь ,  шишак   и   весь   рыцарский   сбруя  —  и   в   тот 
                же   минута  —  в   отставка .  ретивый   сердце   мой   всегда   на   покой   проситься .  там - то   я   приниматься 
                за   философия ,  за  ,  за   дон  , ,  !  виват ,   и   весь 
                ученый   челядь !   ехать   в   мадрид ! 
я   быть   лишь   один   безделье   ты   забава   покупать . 
ты   верх   счастие   мой . 
