а   я   вы   говорить ,  что   за   флаг   оставаться : - бель - буа  —  первый   лошадь   в   европа . 
                  пари . 
я   ты   говорить .  твой    за   флаг . 
нет ! 
взять ,  да   ничто   не   стоить .  это   случай .  кабы    не   заболевать  —  посмотреть   бы . 
кто   это   к   он ?  наверно ,  . 
  .  втюриться   в   он ,  как   кошка   влюбленный . 
терпеть   не   мочь   цыганка .  никакой   изящество   нет . 
я   они   все   за   один   француженка   отдавать . 
а   хотеть   пари ,  что   я   заставлять   спеть ,  и   ты   не   узнавать :  песня   это   или   романс ? 
давать   пари .  что ,  заробеть ? 
вот   и   попадать   на   бутылка . 
