наивность   райский ! 
от   солнце   этот   щит ;  от   вы   же   для   сердце ,  увы !   защита   нет . 
  и   шалаш   тот  –  храм ,  где   божество   душа   куриться   фимиам ! 
где   роза   расцветать ,  там   время   миг   один . 
внушать   я   гений   баллада ,  и   посвящать   хотеть   графиня   сердце   плод .  принимать ... 
творение   небольшой ,   быть   в   он   кое-что  –  я   выбирать   модный   род   баллада . 
омир   или   .  –  еще   не   решать ,  как   должно   звать   он ,  и   для   то   я  " или "  ставить ,  чтоб   я   журнал   не   бранить . 
эта   бессмертный ,  кто   быть   воспевать   троя ,  енный   глаз , –  любовь   талант   свой   посвящать . 
ах !   кто   петь   и   не   любить ?  ахилл   славить   он ,  чтоб   улыбаться   . 
не   думать   ль   вы ,  чтобы   поэт   быть  –  довольно   дарование ,  воображение ,  в   словесность   познание ,  душа   возвышенный ,  хороший   голова   и   прочее ?  –  ах ,  нет !   нет ,  это   все   мало . 
в   немой   сердце   быть   должно ,  которо   б   изливать   слеза   горячий   в   грудь   друг   свой ;  чтобы   он   чувствовать ,  чтоб   чувствовать ,  как   биться   любовь   вещий ,  чтобы   в   природа   весь   он   видеть   милый ,  чтоб   жить   один   она ,  чтоб   тонкий   вкус   иметь ... 
чтоб   в   скромный   хижина   вмещать   он   целый   мир ,  и   утро   бы   он   наивно   улыбаться ,  и   веселить   его   один   природа   пир ,  чтоб   он   любить ...   как   я ... 
увы !   когда   б   я   мочь    пение   тот   выражать   восторг ,  торое   вспламенять  ,  певец   всесветный . 
я   готовый .  баллада   петь   бессмертный   славна   троя ,  петь   родные    чадо ,  петь   ахилл ,  жадный   к   бой ,  петь    милый   взгляд .    чувствительность   слеза   изливать   певец   глаз .  ах !   мы   любить   не   глаз ,  для   любовь   у   мы   сердце ;  и   бессмертный   под   сеть   у   бессмертный   слепец .  я   мысль   освежать   хотеть   игра   слово :  ймал   под   сеть   свой   амур ,  слепец   бессмертный ,  бессмертный   слепец   а . 
ах !   ваш   взор   решать   судьба   слепец . 
всего   они   сорок   восемь . 
не   много . 
баллада   в   чтение   так   милый   быть   не   мочь . 
эстетика   в   она   нет . 
весь   эффект   пропадать   без   музыка . 
а   не   прежде ? 
  сидеть   в   лес   у   ручеек   и   к    страсть   петь ... 
нет ,  ошибаться ,  покуда   гром   не   грянуть ,  куда ,  буря   чреватый ,  небо   не   хлынуть   океан   на   земля ... 
я   почерпать   из   глаз   прелестный ... 
что   дивно   в   небесить !   что   милый   на   земля !  величие   бог ,  наивность ,  ум   чудесный  –  усредоточивать   вы   все   в   душа   небесный ! 
я   не   стыдиться   нимало   признаваться ,   здесь   прелесть   свой   пленять ,  как   луна ,  но   солнце   воссиять  –  и   свет   луна   погасать . 
ах ,  вы   единственный !   что   в   мир   с   вы   схожий ? 
нечно ,  хороший :  все   хвалить   в   она   глаз . 
вовек   не   отопрусить   от   тот   мой   стих ,  что   быть   весь   москва   с   восторг   читать .  на   вы   сам   пошлюся .  графиня ,  что   они ... 
угодно   ль ,  я   прочитывать . 
дослушивать ... 
в   минута   кончать   все . 
баллада   вы ... 
бежать ...   и ,  ах !   за   что   прогневаться   мочь ,  не   понимать   я . 
что   слышать ?   я   погибать !  да   как   же   не   прочитывать   прекрасный   стих ,  что   делать   я   честь .  и   кто   бы   вытерпеть ?.. 
прелестно ! 
чей ? 
райск   весть !  в   минута   для   он   спеть   новый   баллада . 
лететь ! 
я   тронуть   гордый   душа   мой   восторг . 
о ,  страх ! 
насилу   я   дышать :  ах ,  вы   я   показываться   то   мертвец ,  что   в   гроб   невеста ... 
я   мамушка   не   знать . 
в   стих ,  в   баллада ,  они   я   свой   нежный   вкус   питать .  и   полночь ,  и   петух ,  и   звон   кость   в   гроб ,  и ,  чу !..   все   страшно   в   они ;  но   милый   все   приятный ,  все   восхитительно !   хотя   невероятно . 
я   вздрагивать   сам   впросонках   иногда .  –   то   известно   ль   вы ,  что   серенада   давать   я    приказывать ? 
да   где   ж   я   спрятаться ? 
прекрасно   вздумать :  средь   темный   лесок   я   быть   поверять   мой   страдание   ночь .  прощать ! 
ете   ль   вы ? 
мочь   ль   надеяться ? 
я   идти . 
скоро   ли ? 
я   несколько   смущать   мечтание ;  идти ... 
нет   сила   больше   ждать ! 
лдовство ! 
где   я ? 
ах !   дорога   вы   мы . 
природа ,  ужасаться !  ах !   мой   перо   теперь   я   воля   дама ,  и   все   она   узнавать . 
