прозоров .  вы   к   мы   батарейный   командир ? 
да ?  ну ,  поздравлять ,  теперь   мой   сестрица   не   давать   вы   покой . 
оставлять ,  пожалуйста . 
ну ,  довольно ,  довольно ...  я   весь   ночь   не   спать   и   теперь   немножко   не   в   себя ,  как   говориться .  до   четыре   час 
                читать ,  потом   ложиться ,  но   ничто   не   выходить .  думать   о   то ,  о   сие ,  а   тут   ранний   рассвет ,  солнце 
                так   и   лезть   в   спальня .  хотеть   за   лето ,  пока   быть   здесь ,  перевести   один   книжка   с 
                английский . 
да .  отец ,  царство   он   небесный ,  угнетать   мы   воспитание .  это   смешной   и   глупый ,  но   в 
                это   все-таки   надо   сознаваться ,  после   его   смерть   я   становиться   полнеть   и   вот   располнеть   в   один 
                год ,  точно   мой   тело   освобождаться   от   гнет .  благодаря   отец   я   и   сестра   знать 
                французский ,  немецкий   и   английский   язык ,  а    знать   еще   по-итальянски .    что   это 
                стоить ! 
сейчас . 
переставать ,  господин !  не   надоедать   вы . 
лно ,  не   обращать   внимание !   годить ...   постоять ,  просить   вы ... 
дорогой   мой ,  просить   вы ,  умолять ,  не   волноваться .  уверять   вы ,  они   шутить ,  они   от   добрый 
                сердце .  дорогой   мой ,  мой   хороший ,  они   весь   добрый ,  сердечный   человек   и   любить   я   и   вы . 
                идти   сюда   к   окно ,  мы   здесь   не   видно   они ... 
о   молодость ,  чудный ,  прекрасный   молодость !  мой   дорогой ,  мой   хороший ,  не   волноваться 
                так !..  верить   я ,  верить ...  я   так   хорошо ,  душа   полный   любовь ,  восторг ...  о ,  мы   не 
                видеть !  не   видеть !  за   что ,  за   что   я   полюбить   вы ,  когда   полюбить  –  о ,  ничто   не   понимать . 
                дорогой   мой ,  хороший ,  чистый ,  быть   мой   жена !  я   вы   любить ,  любить ...   как   никто 
                никогда ... 
ты   что ,  ? 
девятый   четверть . 
ничего ,  .  мальчик   здоровый . 
право ,  я   не   знать .  они   ведь   звать . 
да   ведь   это   как   сестра .  они   тут   хозяйка . 
так ,  задумываться ...  да   и   нечего   говорить ... 
звать   его .  здравствовать ,  душа   мой .  что   сказать ? 
спасибо .  хорошо .  отчего   же   ты   приходить   так   не   рано ?  ведь   девятый   час   уже . 
я   говорить ,  поздно   приходить ,  уже   девятый   час . 
ничего .  завтра   пятница ,  у   мы   нет   присутствие ,  но   я   все   равный   прийти ...   заниматься .  дома 
                скучно ...   лый   дед ,  как   странно   меняться ,  как   обманывать   жизнь !  сегодня   от   скука ,  от   нечего 
                делать ,  я   взять   в   рука   вот   этот   книга  –  старый   университетский   лекция ,  и   я   становиться 
                смешно ...  боже   мой ,  я   секретарь   земский   управа ,  тот   управа ,  где   председательствовать 
               ,  я   секретарь ,  и   самый   больший ,  на   что   я   мочь   надеяться ,  это  –  быть   член 
                земский   управа !  я   быть   член   здешний   земский   управа ,  я ,  который   сниться   каждый 
                ночь ,  что   я   профессор   московский   университет ,  знаменитый   ученый ,  который   гордиться 
                русский   земля ! 
если   бы   ты   слышать   как   следовать ,  то   я ,  быть   мочь ,  и   не   говорить   бы   с   ты .  я   нужно 
                говорить   с   кто-нибудь ,  а   жена   я   не   понимать ,  сестра   я   бояться   почему-то ,  бояться ,  что 
                они   засмеивать   я ,  застыдить ...  я   не   пить ,  трактир   не   любить ,  но   с   какой   удовольствие   я 
                посидеть   бы   теперь   в   москва   у    или   в   большой   московский ,  голубчик   мой . 
сидеть   в   москва ,  в   громадный   зал   ресторан ,  никто   не   знать   и   ты   никто   не   знать ,
                и   в   тот   же   время   не   чувствовать   себя   чужой .  а   здесь   ты   все   знать   и   ты   все   знать ,  но 
                чужой ,  чужой ...  чужой   и   одинокий . 
для   что ? 
чепуха .  ты   быть   когда-нибудь   в   москва ? 
мочь   идти .  быть   здоровый .  быть   здоровый .  завтра   утро   прийти ,  взять   тут   бумага ...  ступать ...  он   уходить .  да ,  дело ... 
анфиса ! 
довольно ,  господин !  просить   вы ! 
и   новый ,  кленовый ... 
в   москва   один   университет . 
пускай   хоть   три .  тем   хорошо . 
ряженый   не   быть .  видеть   ли ,  мой   милый ,   говорить ,  что    не   совсем   здоровый ,  и 
                потому ...  один   слово ,  я   не   знать ,  я   решительно   все   равный . 
жениться   не   нужно .  не   нужный ,  потому   что   скучно . 
йдемт   скоро . 
я   бояться ,  жена   бы   не   останавливать . 
сегодня   я   играть   не   становиться ,  только   так   посидеть .  нездоровиться ...  что   я   делать , 
               ,  от   одышка ? 
пройти   кухня . 
что   ты   нужно ?  я   не   понимать . 
во-первых ,  я   ты   не   ,  а   ваш   высокоблагородие ! 
хорошо .  сказать ,  хорошо .  надоедать .  где   ?  я   приходить   к   ты ,  давать   я   ключ   от   шкап ,  я   затеривать   свой .  у   ты   быть   такой   маленький 
                ключик .  а   какой   громадный   пожар !  теперь   становиться   утихать .  черт   знать ,  разозлить   я   этот 
               ,  я   сказать   он   глупость ...  ваш   высокоблагородие ...  что   же   ты   молчать ,  ?   ра   уже   оставлять   этот   глупость   и   не   дуться   так ,  здорово - жить ...  ты , ,  здесь ,
                 здесь ,  ну   вот   прекрасно  –  объясняться   начистоту ,  раз   навсегда .  что   вы   иметь 
                против   я ?  что ? 
не   волноваться .  я   совершенно   хладнокровно   вы   спрашивать :  что   вы   иметь   против   я ? 
                говорить   прямо . 
только   сказать   и   уходить .  сейчас ...  во-первых ,  вы   иметь   что-то   против  ,  мой   жена ,
                и   это   я   замечать   с   самый   день   мой   свадьба .  если   желать   знать ,   прекрасный ,
                честный   человек ,  прямой   и   благородный  –  вот   мой   мнение .  свой   жена   я   любить   и   уважать ,
                понимать ,  уважать   и   требовать ,  чтобы   она   уважать   также   и   другой .   вторять ,  она   честный ,
                благородный   человек ,  а   весь   ваш   неудовольствие ,  прощать ,  это   просто   каприз ...  во-вторых ,  вы   как   будто   сердиться   за   то ,  что   я   не   профессор ,  не   заниматься   наука .  
                я   служить   в   земство ,  я   член   земский   управа   и   этот   свой   служение   считать   такой   же   святой   и 
                высокий ,  как   служение   наука .  я   член   земский   управа   и   гордиться   это ,  если   желать 
                знать ...  в-третьих ...  я   еще   иметь   сказать ...  я   закладывать   дом ,  не   испрашивать   у   вы   позволение ...  в 
                это   я   виноватый ,  да ,  и   просить   я   извинять .  я   побуждать   к   то   долг ...   тридцать   пять 
                тысяча ...  я   уже   не   играть   в   карта ,  давно   бросать ,  но   главное ,  что   мочь   сказать   в   свое 
                оправдание ,  это   то ,  что   вы   девушка ,  вы   получать   пенсия ,  я   же   не   иметь ...   заработок ,
                так   сказать ... 
не   слушать .    превосходный ,  честный   человек .   гда   я   жениться ,  я   думать ,  что   мы   быть   счастливый ...   весь   счастливый ...    боже 
                мой ...   лые   мой   сестра ,  дорогой   сестра ,  не   верить   я ,  не   верить ... 
и   когда ,  наконец ,  в   дом   успокаиваться .  такой   шум . 
навсегда ? 
опустеть   город .  точно   он   колпак   накрывать .  что-то   происходить   вчера   около   театр ;  все   говорить ,  а   я   не   знать . 
- мой ,  и   участвовать   на   дуэль ,  и   присутствовать   на   она ,  хотя   бы   в   качество   врач ,
                просто   безнравственный . 
опустеть   наш   дом .  уезжать   офицер ,  уезжать   вы ,  сестра   замуж   выходить ,  и   оставаться   в   дом   я 
                один . 
жена   быть   жена .  она   честный ,  порядочный ,  ну ,  добрый ,  но   в   она   быть   при   все   то   нечто 
                принижать   она   до   мелкий ,  слепой ,  этакий   шаршавый   животный .  во   всякий   случай ,  она 
                не   человек .  говорить   вы   как   друг ,  единственный   человек ,  который   мочь   открывать   свой 
                душа .  я   любить  ,  это   так ,  но   иногда   она   я   казаться   удивительно   пошлый ,  и   тогда   я 
                теряться ,  не   понимать ,  за   что ,  отчего   я   так   любить   она ,  или ,  по   крайний   мера ,  любить ... 
отставать   от   я !  отставать !  умолять ! 
о ,  где   оно ,  куда   уходить   мой   прошлое ,  когда   я   быть   молодой ,  веселый ,  умный ,  когда   я   мечтать   и 
                мыслить   изящно ,  когда   настоящее   и   будущее   мой   озаряться   надежда ?  отчего   мы ,  едва 
                начинать   жить ,  становиться   скучный ,  сера ,  неинтересный ,  ленивый ,  равнодушный ,  бесполезный ,
                несчастный ...  город   наш   существовать   уже   двести   год ,  в   он   сто   тысяча   житель ,  и   ни 
                один ,  который   не   быть   бы   похожий   на   другой ,  ни   один   подвижник   ни   в   прошлое ,  ни   в 
                настоящее ,  ни   один   ученый ,  ни   один   художник ,  ни   мало-мальски   заметный   человек ,
                который   возбуждать   бы   зависть   или   страстный   желание   подражать   он .  только   есть ,  пить ,
                спать ,  потом   умирать ...   родиться   другой   и   тоже   есть ,  пить ,  спать   и ,  чтобы   не   отупевать   от 
                скука ,  разнообразить   жизнь   свой   гадкий   сплетня ,  водка ,  карта ,  сутяжничество ,  и 
                жена   обманывать   муж ,  а   муж   лгать ,  делать   вид ,  что   ничто   не   видеть ,  ничто   не 
                слышать ,  и   неотразимый   пошлый   влияние   гнести   ребенок ,  и   искра   божий   гаснуть   в   они ,  и   они 
                становиться   такой   же   жалкий ,  похожий   друг   на   друг   мертвец ,  как   их   отец   и 
                мать ...  что   ты ? 
надоедать   ты   я . 
настоящий   противно ,  но   зато   когда   я   думать   о   будущее ,  то   как   хорошо !  становиться   так 
                легко ,  так   просторно ;  и   вдали   забрезжить   свет ,  я   видеть   свобода ,  я   видеть ,  как   я   и   ребенок   мой 
                становиться   свободный   от   праздность ,  от   квас ,  от   гусь   с   капуста ,  от   сон   после   обед ,
                от   подлый   тунеядство ... 
лые   мой   сестра ,  чудный   мой   сестра !  ,  сестра   мой ... 
я   говорить   тихо . 
дно ,  пересматривать   и ,  что   нужный ,  подписывать ,  а   ты   снести   опять   в   управа ... 
