и   вы   он   порядок   отплачивать :  как   из   стремя   вы   вышибать   его ,  он   сутки   замертво   лежать  —  и   вряд   ли   оправляться . 
он   все   хромать .  вы   выезжать   на   он   еще   нельзя . 
недорого ,  да   деньги   нет   у   мы . 
он   говорить ,  что   более   не   мочь   взаймы   давать   вы   деньги   без   заклад . 
я   сказывать . 
кряхтеть   да   жаться . 
я   говорить . 
жаться   да   кряхтеть . 
он   сам   хотеть   приходить . 
у   мы   вино  —  ни   капля   нет . 
вечор   я   снести   последний   бутылка   больной   кузнец . 
