не   разговаривать .  это   степь ,  это   десятый   век ,  это   не   свобода ,  а   воля ...  теперь  « не 
                  вечерний » . 
ну ,  ладно .  а   потом  « не   вечерний » . 
не   записывать .  а   записывать   да   в   опера   всовывать  —  весь   изгаживать .  ну , ,  валять   хоть  « час » ! 
                  брать   гитара . 
и   это   хороший .  ай   да   .  ну ,  теперь  « не   вечерний » . 
ну ,  теперь  — « не   вечерний » . 
какой   барин ? 
барарай ?  ну   что   же ,  звать . 
а   черт   он   знать .   му   до   я   дело ? 
а ,  ор .  вот   кто   не   ждать .  раздеваться .  какой   ветер   ты   сюда   занести ?  ну ,
                  садиться .  слушать ,  ор , « не   вечерний » . 
вот   это   она .  вот   это   она .  удивительно ,  и   где   же   делаться   то   все ,  что   тут   высказывать ? 
                  ах ,  хорошо .  и   зачем   мочь   человек   доходить   до   этот   восторг ,  а   нельзя   продолжать 
                  он ? 
не   оригинально ,  а   это   настоящий ... 
о   что ? 
слушать , ,  ты   ведь   знать ,  что   в   этот   письмо ? 
стоять ,  постой .  ты ,  пожалуйста ,  не   думать ,  что   я   пьяный   и   мой   слово   невменяемый ,  то 
                  быть   я   невменяемый .  я   пьяный ,  но   в   этот   дело   видеть   все   ясный .  ну ,  что   же   ты   поручать 
                  сказать ? 
я   все-таки   не   понимать ,  почему   ты ? 
так ... 
ты   хороший   я .  какой   вздор !   чше   я   нетрудно   быть .  я   негодяй ,  а   ты   хороший ,
                  хороший   человек .  и   от   этот   самый   я   не   изменять   свой   решение .  и   не   от   это .  а 
                  просто   не   мочь   и   не   хотеть .  ну   как   я   поехать ? 
а   завтра   что ?  все   быть   я  —  я ,  а   она  —  она .  нет .  зуб   хорошо   сразу   выдергивать .  я   ведь   говорить ,  что   если   я   опять   не   сдерживать   слово ,  то 
                  чтобы   она   бросать   я .  я   не   сдерживать   и   кончать . 
удивительно ,  что   ты   заботиться   о   то ,  чтобы   наш   брак   быть   не   нарушать . 
ты   послушать ,  ты   послушать .  ,  спеть . 
величать :   сударь   ... 
ну ,  давать   двадцать   пять . 
чудесно !  теперь  «» .  удирать   .  ну ,  черт   с   он . 
ах , , ,  как   ты   я   разворачивать   нутро   все . 
что ?  деньги ?  ну   что   же ,  взять . 
вот   и   разбираться   тут .  я   открывать   небо ,  а   сам   на   душка   просить .  ведь   ты   ни   черт 
                  не   понимать   то ,  что   ты   сам   делать . 
а   я   любить ? 
удивительно . 
ведь   я   женатый ,  а   ты   хор   не   велеть .  хорошо   ты ? 
ты   знать ,  кто   это ? 
это   превосходный   человек .  он   приезжать   звать   я   домой   к   жена .  она   я ,  дурак ,
                  любить ,  а   я   вот   что   делать . 
ты   думать ,  надо ?  а   я   думать ,  не   надо . 
а   ты   почем   знать ? 
ну ,  поцеловать   я .  чавал !  еще  «»,  и   тогда   шабаш . 
ах ,  хорошо !  кабы   только   не   просыпаться .  так   и   помирать . 
оба   лошадь   хороший .  дело   в   ездок . 
ну   постоять ,  я   вы   помирить .  дерби   кто   взять ? 
кто   это ? 
да   постоять ,  я   пойти   посмотреть . 
йдем   сюда .  ах ,  ах .  как   это   ты .  да ,  да ... 
слушать . 
я   ты   очень   понимать , ,  милый ,  и   на   твой   место   я   бы   сделать   то   же :  постараться 
                  бы   как-нибудь   вернуть   все   к   старый ,  но   на   мой   место ,  если   ты ,  милый ,  чуткий 
                  девочка ,  быть   бы ,  как   ни   странно   это   сказать ,  на   мой   место ,—  ты   бы   наверное   сделать 
                  то ,  что   я ,  то   быть   уходить   бы ,  переставать   бы   мешать   чужой   жизнь ... 
ах ,  милый  ,  голубушка ,  мочь ,  мочь .  и   еще   быть   счастливый ,  гораздо   счастливо ,
                  чем   со   я . 
это   ты   казаться .  да   не   в   то   дело ,  то   быть   не   то   что   не   в   то   дело ,  а   главное   дело   в   то ,  что   я - то 
                  не   мочь .  знать ,  толстый   бумага   перегибать   так   и   этак .  и   сто   раз   перегибать .  она   все 
                  держаться ,  а   перегибать   сто   первый   раз ,  и   она   расходиться .  так   между   я   и   .  я 
                  слишком   больно   смотреть   она   в   глаз .  и   она   также  —  поверять . 
говорить   нет ,  а   сам   знать ,  что   да . 
да ,  для   ты . 
должно   быть . 
спасибо   ты ,  милый   .  всегда   ты   я   оставаться   дорогой   воспоминание ...   но 
                  прощай ,  голубушка .  давать   я   поцеловать   ты . 
ну   так   слушать   же .  только   слово ,  что   то ,  что   я   ты   сказать ,  никто   не   сказать .  давать 
                  слово ? 
ну   так   слушать ,  .  правда ,  что   я   муж ,  отец   ее   ребенок ,  но   я   лишний .   стоять ,
                  постоять   не   возражать .  ты   думать ,  я   ревновать ?  нисколько .  во-первых ,  не   иметь   право ,
                  во-вторых ,  не   иметь   повод .     старый   она   друг   и   мой   тоже .  и   он   любить   она ,
                  и   она   любить   он . 
любить ,  как   мочь   любить   честный ,  нравственный   женщина ,  который   не   позволять   себя 
                  любить   никто ,  кроме   муж ,  но   она   любить   и   быть   любить ,  когда   препятствие   этот   быть   устранять .  и   я   устранять   он ,  и   они   быть   счастливый . 
ведь   ты   знать ,  что   это   правда ,  и   я   быть   рад   их   счастие ,  и   хорошо   я   ничто   не   мочь 
                  сделать ,  и   не   вернуться ,  и   давать   они   свобода ,  и   так   и   сказать .  и   не   говорить ,  не   говорить ,  и 
                  прощай . 
прощай ,  прощай . 
да ,  да ,  чудесно ,  прекрасно . 
звать   барин . 
и   правда ,  и   правда . 
чудесно .  « и   божиться ,  и   клясться ...»  чудесно .  где   все ? 
отлично .   йдем ...  « побывать   ко   я   на   час » . 
вот   спасибо ,  что   приходить .  скучно .  ужасно   скучно . 
ты   знать ,  что  —  деньги   нет . 
! 
ведь   ты   знать ,  отчего   не   хотеть . 
что   же   я   ты   говорить ?  сказать ,  что   я   больно   то ,  что   ты   говорить ,  так   ты   это 
                  сам   знать . 
ма   знать ,  что   я   один   радость   в   жизнь   твой   любовь . 
ну ,  я   уверять   не   становиться .  да   и   незачем  —  ты   сам   знать . 
кто   кто . 
!  о   что   ты ?  переставать .  жить   надо ,  а   не   хныкать .  ты - то   уж   не   приставать . 
                  красавица   ты   мой ! 
го   же   я   любить ? 
да   ты   скучно   быть . 
ну ,  слушать .  « здний   осень   мы   сговариваться   с   товарищ   съезжаться   у    площадка .  площадка 
                  этот   быть   крепкий   остров   с   сильный   выводок .  быть   темный ,  теплый ,  тихий   день . 
                  туман ... »
ты ,  ,  напрасно   на   я   думать .  твой   дочь   я   как   сестра .  я   она 
                  честь   берег .  и   ты   не   думать .  а   любить   она .  что   же   делать . 
с   кто   иметь   честь ?..  ах ,  князь    . 
да ,  да .  просить   покорно .  благодарить   вы   за   то ,  что   вы   я   сказать   это .  это   давать   я 
                  право   объяснять   вы   этот   сцена .  то ,  что   вы   подумать   обо   я ,  я   весь   равный .    я 
                  хотеться   сказать   вы ,  что   упрек ,  который   вы   слышать ,  этот   девушка - цыганка ,  певица ,—
                  несправедливый .  этот   девушка   так   же   нравственный   чистый ,  как   голубь .  и   мой   отношение   с 
                  она   дружеский .  если ,  мочь   быть ,  на   они   быть   оттенок   поэтичность ,  то   это   все-таки   не 
                  уничтожать   чистота  —  честь   этот   девушка .  вот   это   я   хотеться   вы   сказать .  так   что 
                  вы   от   я   угодно ?  что   мочь   вы   служить ? 
прощать   я ,  князь .  я   становиться   в   такой   положение   в   общество ,  что   мой   малое   и 
                  давнишний   знакомство   с   вы   не   давать   я   право   на   ваш   посещение ,  если   у   вы   нет   до 
                  я   дело  —  в   чем   оно ? 
вершенно   уверенный . 
мой   отношение   с   мой   жена  —  мочь   сказать :  мой   бывший   жена  —  совершенно 
                  прекращать . 
прекращать ,  спешить   заявлять ,  не   по   она ,  а   по   мой ,  или ,  скоро ,  мой   бесконечный 
                  вино .  она   же   как   быть ,  так   и   оставаться   самый   безупречный   женщина . 
какой   намерение ?  никакой .  я   предоставлять   она   полный   свобода .  мало   то ,  никогда   не 
                  нарушать   ее   спокойствие .  я   знать ,  что   она   любить   òра   а .  и   пускай .  я   считать 
                  он   очень   скучный ,  но   очень   хороший ,  честный   человек ,  и   я   думать ,  что   она   быть   с 
                  он  ( как   это   говориться   обыкновенно )  счастливый .  и   que   le   bon   dieu   les   bénisse .  вот   и 
                  все . 
и   не   думать ,  чтобы   у   я   быть   малый   чувство   ревность .  если   я   сказать   про 
                 ,  что   он   скучный ,  то   я   брать   это   слово   назад .  он   прекрасный ,  честный ,
                  нравственный   человек ,  почти   что   противуположность   я .  и   он   любить   она   с   детство . 
                  мочь   быть ,  и   она   он   любить ,  когда   выходить   за   я .  это   бывать .   май   хороший   любовь 
                  бывать   такой ,  про   который 
не   знать .  она ,  я   думать ,  всегда   любить .  ,  как   честный   женщина ,  даже   себя   не 
                  признаваться   в   этот ,  но   это   какой-то   тень   лежать   на   наш   семейный   жизнь ...   впрочем ,
                  что   я   делать   вы   признание . 
да   и   быть ,  и ,  мочь   быть ,  от   это   я   не   мочь   удовольствоваться   тот   семейный   жизнь ,
                  который   она   я   давать ,  и   что-то   искать   и   увлекаться .  да ,  впрочем ,  я   как   будто 
                  оправдываться .  я   не   хотеть ,  да   я   и   нельзя   оправдываться .  я   ,  смело 
                  говорить     дурной   муж ,   ,  потому   что   теперь   я   в 
                  сознание   свой   давно   не   муж   и   считать   она   совершенно   свободный .  становиться   быть ,  вот   вы   и 
                  ответ   на   ваш   миссия . 
да ,  я   свой   распутство   помогать   их   сближение .  что   же   делать ,  так   должно   быть 
                  быть . 
да ,  я   знать   его   тупой ...   прямолинейность ,  консерватизм   в   этот   отношение .    что   же   они 
                  нужно ?  развод ?  я   давно   сказать   они ,  что   готовый   давать ,  но   условие   принятие   вина   на   себя ,
                  весь   ложь ,  связывать   с   этот ,  очень   тяжелый . 
благодарствовать ,  милый   князь .  я   всегда   знать   вы   за   честный ,  добрый   человек .  ну ,
                  сказать ,  как   я   быть ?  что   я   делать ?  входить   во   весь   мой   положение .  я   не   стараться 
                  сделаться   хорошо .  я   негодяй .    быть   вещь ,  который   я   не   мочь   спокойно   делать .  не   мочь 
                  спокойно   лгать . 
вот   уж   десять   год   я   жить   свой   беспутный   жизнь .  и   в   первый   раз   такой   человек ,  как 
                  вы ,  пожалеть   я .  я   жалеть   товарищ ,  кутила ,  женщина ,  но   разумный ,  добрый 
                  человек ,  как   вы ...  спасибо   вы .  как   я   доходить   до   свой   гибель ?  во-первых ,  вино .  вино 
                  ведь   не   то   что   вкусно .  а   что   я   ни   делать ,  я   всегда   чувствовать ,  что   не   то ,  что   надо ,  и 
                  я   стыдно .  я   сейчас   говорить   с   вы ,  и   я   стыдно .  а   уж   быть   предводитель ,  сидеть   в 
                  банк  —  так   стыдно ,  так   стыдно ...  и ,  только   когда   выпивать ,  переставать   быть   стыдно .  а 
                  музыка  —  не   опера   и   бетховен ,  а   цыган ...  это   такой   жизнь ,  энергия   вливаться   в   ты . 
                  а   тут   еще   милый   черный   глаз   и   улыбка .  и   чем   это   увлекательный ,  то   после   еще 
                  стыдно . 
пробовать .  все   нехорошо .  все   я   недовольный .  ну ,  да   что   о   себя   говорить .  спасибо 
                  вы . 
сказать ,  что   сделать   то ,  что   они   хотеть .  ведь   они   хотеть   жениться ,—  чтобы   ничто   не 
                  мешать   они   жениться ? 
сделать .  сказать ,  что   наверное   сделать . 
стоять ,  ну ,  скажем ,  два   неделя .  довольно ? 
мочь .  прощать ,  князь ,  еще   раз   благодарить   вы . 
хорошо .  очень   хорошо .  так   и   надо .  так   и   надо .  так   и   надо .  чудесно . 
жаловать ,  входить ,  но   я   занимать   и ...  хотеть  —  входить . 
бутылка   шампанское . 
дождь   немножко . 
ну   да ,  ну   да .  только ... 
откупоривать .  давать   выпивать .   годить   немного . 
немножко   подождать . 
уходить ,  пожалуйста . 
хорошо .  ты   сказать ,  но   после ,  а   теперь   вот   что ,  дружок :  пожалуйста ,  отдавать   вот   это 
                  хозяин   и   спрашивать   на   мой   имя   письмо   и   посылка .   жалуйста . 
сколько   нужно . 
нет ,  не   мочь ,  не   мочь ,  не   мочь . 
кто   там ? 
кто   я ?  ах ,  ... 
нет ,  не   мочь . 
хотеть   они   отпускать ,  обещать .  а   лгать   не   мочь . 
что   ты ?  и   ты   бы   развязывать .  разве   ты   хорошо   со   я   мучаться . 
какой   со   я   жизнь ?   плакать   бы ,  да   и   проживать   бы . 
!  дружок !  ведь   я   хотеть   хорошо   сделать . 
да   как   же   себя   хорошо ,  коли   бы   я   себя   убивать ? 
как   что   нужно ?  много   нужно . 
нужно ,  во-первых ,  сдерживать   обещание .  этот   первый ,  и   это   довольно .  лгать   и   делать 
                  весь   этот   гадость ,  что   нужно   для   развод ,  не   мочь . 
то   нужно   точно   они   освобождать ,  и   жена   и   его .  что   же ,  они   хороший   человек .  зачем   они 
                  мучаться ?  это   два . 
не   она   бросать  —  я   бросать . 
а   еще   то ,  что   ты   хороший ,  милый   девочка  —  любить   ты ,  и   коли   оставаться   жить ,  то 
                  погубить   ты . 
а   главное ,  главное ...  что   мой   жизнь ?  разве   я   не   видеть ,  что   я   пропадать ,  не   годиться 
                  никуда .  все   и   себя   в   тягость ,  как   говорить   твой   отец .  негодящий   я ... 
легко   сказать . 
да   вот   как   смотреть   на   ты ,  так ,  кажется ,  все   сделать . 
что   писать ?  теперь   уже   не   нужно . 
да ,  что   я   не   быть . 
читать ,  кажется . 
нет . 
да   как   же ? 
да   ведь   это   обман . 
ну ,  а   потом ? 
да ,  знать ,  если   бы   этот   чувство   проявляться   у   девушка   наш   круг ,  чтобы   она 
                  пожертвовать   все   для   любимый   человек ...   а   тут   цыганка ,  весь   воспитывать   на 
                  корысть ,  и   этот   чистый ,  самоотверженный   любовь  —  отдавать   весь ,  а   сам   ничто   не 
                  требовать .  особенно   этот   контраст . 
да ,  и   это ,  казаться ,  один   добрый   поступок   у   я   за   душа  —  то ,  что   я   не 
                  воспользоваться   ее   любовь .  а   знать   отчего ? 
ох ,  нет .  у   я   к   она   жалость   не   быть .  у   я   перед   она   всегда   быть   восторг ,  и   когда 
                  она   петь  —  ах ,  как   петь ,  да   и   теперь ,  пожалуй ,  петь ,—  и   всегда   я   на   она   смотреть 
                  снизу   вверх .  не   погубить   я   она   просто   потому ,  что   любить .  истинно   любить .  и   теперь   это 
                  хороший ,  хороший   воспоминание . 
я   вы   что   сказать :  быть   у   я   увлечение .  и   один   раз   я   быть   влюблять ,  такой   быть   дама  —
                  красивый ,  и   я   быть   влюблять ,  скверно ,  по-собачьи ,  и   она   я   давать   rendez - vous .  и   я 
                  пропускать   он ,  потому   что   счесть ,  что   подло   перед   муж .  и   до   сей   пора ,  удивительно ,
                  когда 
вспоминать ,  то   хотеть   радоваться   и   хвалить   себя   за   то ,  что   поступать   честно ,  а ... 
                  раскаиваться ,  как   в   грех .  а   тут   с   —  напротив .  всегда   радоваться ,  радоваться ,  что 
                  ничто   не   осквернять   этот   свой   чувство ...  мочь   падать   еще ,  весь   упасть ,  все   с   себя 
                  продавать ,  весь   во   вошь   быть ,  в   короста ,  а   этот   бриллиант ,  не   брильянт ,  а   луч   солнце ,
                  да ,—  во   я ,  со   я . 
не   знать .  и   не   хотеть   бы   знать .  это   все   быть   из   другой   жизнь .  и   не   хотеть   мешать   с 
                  этот . 
нет ,  самый   простой .  все   ведь   мы   в   наш   круг ,  в   тот ,  в   который   я   родиться ,  три 
                  выбор  —  только   три :  служить ,  наживать   деньги ,  увеличивать   тот   пакость ,  в   который 
                  жить .  это   я   быть   противно ,  мочь   быть   не   уметь ,  но ,  главное ,  быть   противно . 
                  второй  —  разрушать   этот   пакость ;  для   это   надо   быть   герой ,  а   я   не   герой .  или 
                  третий :  забываться  —  пить ,  гулять ,  петь .  это   самый   я   и   делать .  и   вот   допеться . 
семейный   жизнь ?  да .  мой   жена   идеальный   женщина   быть .  она   и   теперь   живой .    что   ты 
                  сказать ?  не   быть   изюминка ,—  знать ,  в   квас   изюминка ?  —  не   быть   игра   в   наш   жизнь . 
                  а   я   нужно   быть   забываться .  а   без   игра   не   забываться .  а   потом   я   становиться   делать 
                  гадость .  а   ведь   ты   знать ,  мы   любить   человек   за   то   добро ,  который   мы   они   сделать ,  и   не 
                  любить   за   то   зло ,  который   мы   они   делать .  а   я   она   наделать   зло .  она   как   будто   любить 
                  я . 
а   оттого   говорить ,  что   никогда   не   быть   в   она   то ,  чтоб   она   в   душа   я   влезать ,  как 
                  .  ну ,  да   не   про   то .  она   беременный ,  кормить ,  а   я   пропадать   и   вернуться   пьяный . 
                  разумеется ,  за   это   самый   все   мало   и   мало   любить   она .  да ,  да   вот   сейчас   приходить   в   голова :  оттого - то   я   любить  ,  что   я   она 
добро   сделать ,  а   не   зло .  оттого   любить .  а   тот   мучать   за   то ...   не   то   что   не   любить ...  да 
                  нет ,  просто   не   любить .  ревновать  —  да ,  но   и   то   проходить . 
не   любить   этот   господин . 
ну ,  бог   с   он .  не   мочь .  как   такой   человек  —  у   я   слово   не   идти .  вот   с   вы   я 
                  легко ,  приятно .  так   что   я   говорить ? 
ах .  это   удивительный   история .  жена   мой   замужем . 
нет .  она   от   я   оставаться   вдова . 
а   так   же :  вдова .  я   ведь   нет . 
нет .  я   труп .  да . 
видеть   ли ...  вы   я   мочь   сказать .  да   это   давно ,  и   фамилия   мой   настоящий   вы   не 
                  знать .  дело   быть   так .   гда 
я   уже   совсем   измучать   жена ,  прокучивать   все ,  что   мочь ,  и   становиться   невыносимый ,  являться 
                  покровитель   она .  не   думать ,  что   что-нибудь   грязный ,  нехороший ,—  нет ,  мой   же   приятель 
                  и   хороший ,  хороший   человек ,  только   прямой   во   все   противоположность   я .  а   так   как   у 
                  я   гораздо   много   дурной ,  чем   хороший ,  то   это   и   быть   и   быть   хороший ,  очень 
                  хороший   человек :  честный ,  твердый ,  воздержный   и   просто   добродетельный .  он   знать   жена 
                  с   детство ,  любить   она   и   потом ,  когда   она   выходить   за   я ,  примиряться   с   свой   участь .  
                  потом ,  когда   я   становиться   гадкий ,  становиться   мучать   она ,  он   становиться   часто   бывать   у   мы .  я   сам   желать 
                  это .  и   они   полюбить   друг   друг ,  а   я   к   этот   время   совсем   свихиваться   и   сам   бросать 
                  жена .  а   тут   еще   .  я   сам   предлагать   они   жениться .  они   не   хотеть .    я   весь   делаться 
                  невозможный   и   невозможный ,  кончаться   то ,  что ... 
нет .  я   уверенный   и   знать ,  что   они   оставаться   чистый .  он ,  религиозный   человек ,  считать 
                  грех   брак   без   благословение .  ну ,  становиться   требовать   развод ,  чтоб   я   соглашаться .  надо 
                  быть   взять   на   себя   вина .  надо   быть   весь   этот   ложь ...  и   я   не   мочь .   верить   ли ,  я 
                  легко   быть   покончить   с   себя ,  чем   лгать .  и   я   уже   хотеть   покончить .  а   тут   добрый 
                  человек   говорить :  зачем ?  и   все   устраивать .  прощальный   письмо   я   посылать ,  а   на   другой   день 
                  находить   на   берег   одежда   и   мой   бумажник ,  письмо .  плавать   я   не   уметь . 
находить .  представлять .    неделя   находить   тело   какой-то .   звать   жена   смотреть . 
                  раскладываться   тело .  она   взглядывать .  —  он ?  —  он .  —  так   и   оставаться ,  я   похоронить ,  а 
                  они   жениться   и   жить   здесь   и   благоденствовать .  а   я  —  вот   он .  и   жить   и   пить .  вчера   ходить 
                  мимо   их   дом .  свет   в   окно ,  тень   чей-то   проходить   по   стор .  и   иногда   скверно ,  а   иногда 
                  ничего .  скверно ,  когда   деньги   нет ... 
зволить .  я   не   вы   рассказывать   и   не   желать   ваш   совет . 
просить   вы   оставлять   я . 
убираться .  я   вы   говорить .  я   вы   ничто   не   говорить . 
негодяй . 
,  ,  .  я   не   виноватый .  я   хотеть   сделать   хорошо .  а   если 
                  виноватый ...  прощать ,  прощать ... 
спрашивать . 
ведь   вы   знать . 
ну ,   . 
как   вы   не   совестно   спрашивать   этот   глупость ?  спрашивать ,  что   нужно ,  а   не 
                  пустяк . 
ну ,  коли   не   совестно ,  изволить .  звание  —  кандидат ,  год  —  сорок ,  вера  —
                  православный .  ну-с ,  далеко ? 
наверно ,  нет .  я   хотеть   точно   убивать   себя ,  но   потом ...  ну ,  да   это   не   нужный 
                  рассказывать .  дело   в   то ,  что   они   ничто   не   знать . 
какой   полицейский   чиновник ?  а ,  это   когда   он   ко   я   приходить   в    дом ?  я   быть 
                  пьяный   и   врать   он ,  что  —  не   помнить .  все   это   вздор .  теперь   я   не   пьяный   и   говорить   весь 
                  правда .  они   ничто   не   знать .  они   верить ,  что   я   нет .  и   я   рад   быть   это .  и   это   бы 
                  так   и   оставаться ,  если   б   не   негодяй   артемьев .  и   если   кто   виноватый ,  то   я   один . 
ах ,  господин   следователь ,  как   вы   не   стыдно .  ну   что   вы   лезть   в   чужой   жизнь ?  рад ,
                  что   иметь   власть ,  и ,  чтоб   показывать   она ,  мучить   не   физически ,  а   нравственный   человек ,
                  который   в   тысяча   раз   хороший   вы . 
нечего   просить .  я   сказать   все ,  что   думать .  а   вы   писать .    крайний   мера   в   первый   раз   быть   в   протокол   разумный   человеческий 
                  речь .  жить   три   человек :  я ,  он ,  она .  между   они   сложный   отношение ,  борьба   добро   со   зло ,
                  такой   духовный   борьба ,  о   который   вы   понятие   не   иметь .  борьба   этот   кончаться 
                  известный   положение ,  который   все   развязывать .  весь   успокаивать .  они   счастливый  —  любить 
                  память   обо   я .  я   в   свой   падение   счастливый   то ,  что   я   сделать ,  что   должно ,  что   я ,
                  негодный ,  уходить   из   жизнь ,  чтобы   не   мешать   тот ,  кто   полный   жизнь   и   хороший .  и   мы   весь 
                  жить .  вдруг   являться   негодяй ,  шантажист ,  который 
требовать   от   я   участие   в   шантаж .  я   прогонять   он .  он   идти   к   вы ,  к   борец   за 
                  правосудие ,  к   охранитель   нравственность .  и   вы ,  получать   двадцатый   число   по 
                  двугривенный   за   пакость ,  надевать   мундир   и   с   легкий   дух   куражиться   над   они ,  над 
                  человек ,  который   вы   мизинец   не   стоять ,  который   вы   к   себя   в   передняя   не   пускать .    вы 
                  добираться   и   рад ... 
я   не   бояться   никто ,  потому   что   я   труп   и   со   я   ничто   не   сделать ;  нет   тот 
                  положение ,  который   быть   бы   плохо   мой .  ну   и   вести . 
и   как   бы   смешной   вы   быть ,  если   бы   не   быть   так   гадкий . 
так   прощать . 
приносить ? 
глупо ,  пойти .  скучно .  скучно .  бессмысленно . 
да   я   не   быть   говорить .  что   они   говорить ?  я   не   быть . 
я   ничто   не   сказать . 
не   хотеть   и   не   сказать .  вы   только   я   сказать :  в   плохой   случай   что   мочь   быть ? 
то   быть   кто   ссылка ? 
а   в   хороший ? 
то   быть   они   опять   я   связывать   с   она ,  то   быть   она   со   я ? 
и   другой   не   мочь   быть   решение ? 
сейчас .  ничто ,  кажется ,  хорошо .   ... 
прощать   я ,  что   не   мочь ...   иначе   распутывать   ты ...  не   для   ты ...   я   этак   хорошо . 
                  ведь   я   уж   давно ...   готовый ... 
я   без   доктор   знать ...   òр ,  прощать .  а    опаздывать ...  как   хорошо ...  как   хорошо ... 
