о ,  сколько   счастливый   я ,  до   сей   доживать   день ,  гласие   видеть   здесь ,  любовь   между   князь   и   на   враг   в   сердце   единодушн   ревность !  и   так   в   отверстый   гроб   мой   склонять   древность ,  чиющий   отец   мочь   надежда   несть ,  что   восстанавливаться   страна   российский   честь ,  что   возвращаться   она   могущество   и   слава .  о   тень  ,  и   ты ,  тень  ,  родоначальный   дом   княжой   глава !  на   лоно   ангел   возвеселяться   вы ,  гда   предвидеть   благополучно   время ,  как   разделять   народ   русский   племя ,  единиться   душа   один   в   состав   один ,  являться   в   торжество ,  как   грозный   исполин ,  и   мир   давать   закон   россия   съединенный .  ,  для   ты   победа   несомненный .  нет ,  никогда   еще   в   такой   обширный   стан   не   собирать   войско   ни   дед   твой  ,  ни   гордый  ,  ни   кроткий   твой   родитель   и    сила   я   давний   предводитель   не   видеть ,  чтоб   когда   россия   изводить   отважный   ратник   толикий   число .  из   русский   весь   князь   один    в   рязань   оставаться   в   праздность   и   без   участие   в   брань :  один   на   общий   стон   его   бесчувственный   слух .   гибнуть   память   тот ,  который   мочь   дух   беда   отечество   спокойный   видеть   взор ,  иль   хорошо   имя   они   пускай   преходить   с   позор   в   потомство   поздно   и   в   бесконечный   стыд !    сколь ,  о   государь ,  успех   ты   ни   льстить ,  вета ,  однако   ж ,  мой :  принимать   татарин   посольство ,  и   если   мочь   мы   восстанавливать   спокойство ,  платить    дань ... 
чтобы   щадить   кровь   бесценна   христианск .    побеждать ,  брегися ,  чтоб   орда   не   съединяться   вновь   для   нашея   беда ;  бречься ,  чтоб   подвиг   сей ,  мы   временно   счастливый ,  не   возбуждать   опять   они   дух   властолюбивый ,  и   чтобы   наконец   не   усматривать   их   взор ,  сколь   вредный   власть   их   тщеславие   раздор ,  торый   меж   себя   их   хан   разделять .  скоро   обиженный   обида   забывать ,  чем   тот ,  кто   их   наносить   в   свирепость   свой .  и   грабеж ,  пожар ,  убийство   жена ,  ребенок ,  торой   на   мы   татарин   изливать ,   мнение   они ,  орда   над   мы   право   давать ,  свой   отчина   они   россия   чтить ;  зря   наш   мужество ,  нестройствие   прерывать ;  на   бедство   россиянин   согласный   быть   вскоре ,  давать   хорошо   они   слабеть   в   их   пагубный   раздор ;  давать   мы   усиливаться   средь   мирный   тишина ,  и ,  отклонять   от   мы   случайность   война ,  ты   мир   предпочитать   победа   бесполезный ! 
твой   младой   лет   приличный ,  свойственный   жар ,  с   который ,  государь ,  стремиться   на   сражение ;  любовь   к   отечество   похвальный   внушение !  ах ,  давать   бы   бог   венчать   свобода   мы   бой !..    я   исполнять   долг .   крыть   седина ,  я   почерпать   совет   не   в   пылкость   сердечный ,  всегда   решительный   минуть   скоротечный ,   в   долгий   опыт   проживать   я   год ,  и ,  старец ,  вправе   я   нельстивый   давать   совет .  он   робкий   казаться ;  но   смелость   нужно   вой ;  в   совет   истина   вещать   хоща   один .   сол   вступать   к   мы : ,  не   забывать ,  что   предлагать   ты   избирать   надежный   путь ,  торой   возвещать   отечество   обязанный ,  что   русский   весь   народ   с   твой   глагол   связанный . 
я   прежде ,  государь ,  противиться   война :  теперь   согласный   лишь   с   ты   должно   я .  какой   российский   князь   пребыть   равнодушный ,  слово   посол   внимать ,  и ,  сердце   раб   послушный ,  захотеть   в   страх   жить   и   день ,  как   цепь ,  влечь ?  кто   склоняться   на   мир ,  когда   убийство   меч   глава   вождь   князь   падение   угрожать ?  пусть   хан   ты   давать   мир   иль   весь   мы   поражать ! 
какой ,  государь ,  вещать   мы   беда !  ты   ль   в   опасность   вдаваться   ныне   можно   и   несть   свой   глава   враг   неосторожно ?  для   росс ,  счастливый   правление   твой ,  млада ,  цветущий   век   твой   должный   быть   хранить ;  и   подданный   покой   в   твой   храниться   длань . 
пред   весь   отечество   подвергаться   ответ ,  гда ,  любовь   свой   вменять   мы   в   закон ,  еще   упорствовать   в   неправда   быть   он ,  ль    судьба   твой   не   вверять   воля . 
как   ты ,  смоленский   князь ,  я   б   должный   ненавидеть   верховна   над   себя ,  самодержавна   власть ,  д   кой ,  о   князь ,  страшиться   вы   подпадать ;   к   избавление   страна   отец   от   бедство   без   власть   сей   для   мы   надежный   нет   средство .  славянски   племя ,  столь   сильный   число ,  столь   храбрый   душа ,  зреть   ныне   над   чело ,  никать   в   горесть ,  ярем   иноплеменный ,  гнетящий   их   глава ,  несчастный   разделенный .    вспомнить ,  друг ,  российск   прежинать   мощь ,  как   с   внук    подвигаться   полнощь   на   земля   южный ,  на   полуденный   вода ,  где   предок   мужество   поддалисить   народ !  тогда   один   быть   вождь   страна   российский   весь ,  теперь   князь   число   считать   мы   вождь ;  тогда   в   владычество   мы   дань   налагать ,  теперь   мы   платить   дань   и   в   цепь   рабство   впадать ;  тогда   один   быть   вождь   страна   российский   весь ,  отважность   свой   знавать   ли   в   чем   предел ?  теперь   ни   засека ,  лес   непроходимый ,  ни   степь   дикий ,  вокруг   неизмеримый ,  где   водный   струя   не   повстречать   глаз ,  от   наглость   враг   не   защищать   мы .  с   блестящий   век   тем   сравнивать   наш   век   печальный ,  не   должно   ль   власть   мы   желать   одноначальный ? 
ах ,  нет ,  тем   меней   он   быть   мочь   извинять ,  что ,  с   свойство   душа   геройский   рожать ,  мы   мочь   бы   улавливать   под   сеть   свой   держава ,  спасать   отечество ,  возвесть   на   степень   слава ;  и   он ,  неправда   мы   власть   знаменовать ,  являть ,  что   уважать   не   хотеть   наш   право .   гда   ж   вина   свой   усиливать   он   упорство ,  то   первый   я   готовый   посылать   с   мой   покорство .  к    гордый   платим   прежде   дань . 
так ,  не   отступать   мы ,  когда    вновь   доказывать   мы   свой   к   отечество   любовь ;  гда   являть   в   сей   день   мы   опыт   несомненный ,  что   все   он   жертвовать   для   сей   любовь   священный . 
что   ныне   чрез   я   все   требовать   князь ,  чтоб   распря   ты   с   тверской ,  воздить   кичение ,  оканчивать   искренний   и   скорый   примирение ,  и   брак   его   с   княжна   быть   оное   б   залог . 
тот   правый ,  государь ,  суть   первый   в   природа ,  священный   там   еще ,  где   нравственность   в   народ .  чтобы   о   они   судить ,  ты   прежде   быть   отец ,  и   святость   оный   право   познавать   ты   потом   не   рассуждение ,  холодный   душа   искусство ,   верный ,  истинный ,  горячий   сердце   чувство ,  без   кой   нельзя   измерять   сила   слово   отец ,  приводить   во   цвет   шесть   сын ,  в   который   бог   судить   родительский   взор   зреть   старость   мой   отрада   и   опора   и   в   кой   ныне   я   к   сражение   татарин   кровища   отец   нести   гражданин   в   дар .  и   ты   ль   отечество ,  о   князь   неправосудный !  отказывать   жертвовать   любовь   безрассудный ? 
гда   наш   общий   глас   бессильный   над   ты .  то   сжалиться ,  государь ,  хоть   над   свой   судьба !  мы   к   мир   путь   открывать ...   слава   к    дань ,  умолять   гнев   его ,  отклонять   грозон   брань ,  и   в   дом   отческий   мы   с   мир   возвращаться .    что   предпринимать   ты ,  коль   ныне   удаляться ?  ордынец   мочь   ли   один   противостать ,  иль   мир   для   себя   от   хана   ожидать ?    душа   свирепый ,  к   ты   неумолимый ,  не   возвещать   ли   мы ,  что   враг   непримиримый    он   становиться ,  что   гнев   оканчивать   свой   над   пасть   твой   кичливый   глава ?  в   сражение   смерть   находить   и   в   бегство   гибель   равна . 
и   так   свобода   луч ,  сей   дар   благой   небо ,  мы   временно   блеснуть   и   молния   исчезать !  и   храбрый   воин ,  с   надежда   приятный   за   дон   стремившися ,  предпринимать   путь   возвратный   с   печалие   в   душа ,  с   позор   на   чело ,  и   в   дом   приносить   смущение   и   страх ,  и   цепь   тяжкий   сугубый   неволя !  такой   ли ,  государь ,  ждать   россия   доля ,  д   знамя   твой   собирать   свой   сын   на   поражение   давнишний   она   враг ,  к   завоевание   и   честь   и   свобода ,   кой ,  рабствовать ,  вздыхать   многий   год ,  и   кой   быть   она   терпение   предмет :   в   день ,  но   в   час   один ,  надежда   столько   год   опровергать   ты   неистовый   упорство ,  ты ,  первый   вождь   она ,  ты ,  кой   геройство   одушевилися   князь ,  народ ,  весь   край ,  го   во   брань   сам   вострепетать  ,  крыть   тот   трепет   свой   гордыня   суровый . 
  может   боле :  и ,  воля   свой   полка   соединять ,  россия   свобождать ,   побеждать .  с   московский   воинство   против   татарский   сила .  не   мщение   находить ,  но   верный   могила ,  могила   хладный ,  где   бесполезнуть   смерть   из   память   должный   текущий   год   стерть .    муж ,  отечество   доставлять   свобода ,  благотворитель   оставаться   народ ,  доколе   стогна   садиться ,  премена   вековой ,  не   прорастать   везде   пустынный   трава ,  или   доколь   сердце ,  от   плевел   развращать ,  не   быть   на   земля   ничто   уже   священный .   мысль ,  государь !   князь   еще   на   час   удерживать ,  мочь   быть ,  просильный   мой   глас .  я   к   они   теперь   спешить ,  чтоб   убеждать   они   снова ,  и   быть   от   ты   согласный   ждать   слово .  не   давать , ,  я   на   старость   мой   оплакивать   конец   твой   цветущий   день   и   с   мысль   в   гроб   сходить ,  что   вновь ,  на   долго   время ,  татарский   ярмо   на   выя    бремя ;  что   в   глубина   могила   с   отец   быть   прах   делить   отечество   и   плач ,  и   стон ,  и   страх ,  что   приходить   сирота   и   горестный   вдовица   смущать   наш   смертный   сон   и   тишина   гробница . 
думать , ,  что ,  мочь   быть ,  спасать   ты   должный   брак   сей   честь   русский   страна ,  свобода   ждать   плод   сеять   война .  какой   пример   подавать !  чей   сердце   оробеть ,  ль   сердце    любовь   преодолевать   и   боле ,  нежель   жизнь ,  на   жертва   приносить ?    ты   молчать .  сказать   ль ,  что   оный   брак   спасать   то ,  к   кто   весь   мысль   твой   стремиться   тайно ;  что   день   ... 
стоять !   перник   безоружный . 
гда   всевышний   угодно   ныне   быть   ить   я   надежда   сражение   сын ,   гнев   посещать   на   старость   мой ,  не   допускать   отец   пасть   мертвый   с   они   в   поле ;  ужель   отказывать   я   в   свой   святой   он   воля ,  отмститель   сын   чело   высоко   зреть   и   с   утешение   сие   спокойно   умирать ! 
  более   еще    искать !  воспомнить ,  друг ,  что   сей   великий   муж   воспламенять   уметь   отважность   русский   душа ;  что   первый   наш   мощь   он   мыслие   измерять   и   слава   россиянин   под   иго   даже   верить !  стремитеся ...   но   шлем   и   бармы   зреть   он ... 
о   ты ,  в   сей   знак   мы   приносить   скорбный   вести ,  сказать ,   в   какой   место   находить ? 
я   слышать   чей-то   стон . 
о   небо ,  это   он ,  тот   воин ,  чей   рука   богатырь   сражать   и   смерть   мой   сын   достойно   отомщать !   вязка   узнавать .  от   скорбный   отец ,  о ,  витязь ,  не   скрывать   ты   светлый   лицо !  давать   взор   мой   сей   зрение   наслаждаться ;  ведать   имя   мы ,  который   ты   гордиться   в   отечество   свой   отныне   должный   ввек !  хотя   б   судьба   быть   незнатный   человек : ,  храбрость   смирять   гордыня   ханский   выя ,  большой   ты   имя   спаситель   россия .  молчать ,  не   внимать   я ;  почто   ж   я   спасать ?  ах ,  хорошо   б   близ   ребенок   ты   умирать   я   давать ! 
! 
как   не   познавать   ты   по   сильный   тот   удар ,  с   который   твой   меч   нести   быстра   смерть   татарин !  ,  государь ,  твой   шлем   и   твой   доспех   избивать ;  что   видеть   я :  увы ,  ты   рана   покрывать ! 
  жизнь    отечество   нужный . 
