так   точный ;  только   теперь   гость   приезжать ,  так   они   в   сад . 
что   вы   угодно - с ? 
да   как   же ,  барышня ?  теперь   ведь   уж   словно   как   неловко .  правда   ль ,  нет   ли ,  у   тетенька 
                такой   быть   желание ,  чтоб   вы   за   барчонок   быть . 
да   уж   пожаловать .  для   вы   отчего   же ...  
продавать    .  все   продавать - с ,  а   что   ради ? 
надо   полагать - с .  мудрено   сотворить . 
давать - то   бог ! 
ну ,  как   угодно - с .  я   к   то ,  что   весь   же   хорошо ,  пусть   в   приданое   пойти ,  чем   туда   же ,
                куда   и   прочий . 
ну ,  это   вы ,  барышня ,  и   понимать - то   невозможный ,  да   и   язык - то   не   поворотиться   сказать 
                вы .     идти .  
никак   нет - с . 
мало   что   велеть !  а   когда   я ? 
не   сказать ;  вы   при   они   и   курить - то   бояться . 
тихо ,  сударь !  улита   идти .  вы   что   здесь ? 
ничто   вы   не   забывать ,  это   вы   напрасно .  у   вы   быть   свой   департамент ,  мы   к   вы   не 
                ходить .  вот   так-то   хорошо !..   май   проклятый   женщина ! 
что   вы   шмыгать   взад   и   вперед ?  не   видать   вы   тут ?  здесь   комната   чистый . 
как   это   вы   себя   покой   не   находить ?  метаться   вы ,  как   угорелый   кошка .   звать   вы ,  тогда 
                другой   дело . 
  ах ,  барин ,  барин ! 
молодой   вы   очень . 
а   это   нехороший . 
это   не   к   польза   ваш ...  а   вы   стараться ... 
да   что   гимназия !  другой   и   в   гимназия   не   быть ,  да   какой   ловкий . 
да   на   весь ,  а   уж   особливо   что   мимо   рука - то   плыть .  опять ?  тьфу !  брысь   ты ,  окаянный ! 
то-то : " да " .  вы   что   барышня - то   тревожить ?  какой   тут   авантаж ? 
осторожно   надо ,  сударь ;  недаром   улита   тут   ползать ,  перенести   сейчас .  а   понравиться   ли 
                барыня ?  еще   неизвестно ,  куда   вы     определять .  они   хоть   и   барыня ,  а   ведь 
                их   дело   женский :  никак   даже   невозможно   это   знать ,  что   у   они   на   ум .  вдруг   один ,  и 
                сейчас   другой ;  у   они   в   мысль   не   то   что   на   неделя ,  на   день   до   семь   перемена   бывать .  вот 
                вы   говорить :  жениться ;  а   может ,  что   другой   заставлять   делать !  вы   свой   воля   не   иметь ;
                привозить   вы   на   пропитание ,  так   как   маменька   у   вы   в   бедность ...  а   вы   хотеть ...  уж   вы 
                и   смотреть   все   в   глаз . 
беспременно .  так   весь   ходить   и   смотреть ,  потому   от   они   зависимый ...  а   там   по   время ,
                из   разговор   или   из   что   и   мочь   понимать ...  барыня   идти . 
    приходить   с   сын - с . 
сударыня ,  вы   барышня   спрашивать   изволить ,  так   они   дожидаться . 
жаловать ,  сударыня ,  чай   кушать ,  самовар   готовый - с . 
сударыня ,  сегодня   ночь   барин   приезжать . 
 - с . 
я   они   в   беседка   провожать ,  там   и   почивать   они   приготавливать - с .  они   говорить ,  что 
                останавливаться   в   город   в   гостиница ,  весь   поклажа   там   оставлять ,  а   к   мы   пешком   из   город 
                заместо   прогулка . 
ничто - с .  они   быть   не   в   дух - с . 
как   вроде   в   забвение - с ;  надо   полагать ,  с   дорога - с .  требовать   бумага   и   чернила ;  долго 
                ходить   по   беседка ,  все   думать ;  садиться   к   стол ,  написать   записка   и   приказывать   вы   отдавать . 
                 
никак   нет - с .  вставать   рано   и   уходить ,  должно   быть ,  купаться .  я   они   сегодня   не   видать - с . 
слушать - с .  
здравствовать ,  батюшка   барин !  как   почивать   изволить ? 
что   это ,  сударь ,  как   вы   постареть . 
нимать ,  сударь ,  как   не   понимать .  тоже   ведь   этот   служба ... 
опять   же ,  сударь ,  и   поход ... 
с   место   на   место ,  сударь ... 
какой   наш   жизнь ,  сударь !  жить   в   лес ,  молиться   пение ,  да   и   то   с   лень .   жаловать ,
                сударь ,  пожаловать !  тетенька   вы   чай   кушать   дожидаться . 
слушать ,  сударь ,  быть   покойный . 
как   вы   звать ? 
вы   кто   же   быть ?  иностранец ,  что   ли ? 
  . 
верно . 
то   карпий . 
ну ,  как   можно .  хотеть   чай ? 
как   нет ? 
так-таки   совсем   и   не   хотеть ? 
да   почему   же   так ? 
это   я   не   понимать . 
мо   себя ,  что   хорошо   бы ...   только   где   взять ? 
да   не   окунь ,  .  нешто   у   ключница   попросить ? 
да   уж   постараться   для   вы . 
ах   шут   гороховый !  откуда   он   вывозить ,  из   какой   такой   земля ?  должно   быть ,  издалека . 
                вот   так   камардины .  да   и   то   сказать  –  образование ;  а   здесь   что ?  один   слово :  лес . 
вы   что ? 
дожидаться   свой   термин ,  когда   вы   позвать . 
нужда   мы   большой   до   ваш   дело !  нельзя   же ,  помиловать !  куда   же   вы   лезть ! 
как   вы   говорить   докладывать ,  коли   занимать   с   полковник .  племянник   ихний   приезжать . 
разумеется ,  полковник ...  пятнадцать   год   не   видаться . 
зачем   он   надолго ?   все   приезжать . 
мо   себя ,  а   то   как   же !  об   что   говорить   еще !  какой   звание !  взять   себе   в   ум ! 
учить   еще ! 
сударыня ,   давно   дожидаться - с . 
нет   еще ,  здесь ,  на   двор - с . 
жаловать !  я   что ,  коли   требовать . 
ужинать ;  барыня   в   спальня   уходить ,  можно   и   отдыхать .  
действительно ...   располагать ...  что   ж ,  погулять !  и   то   сказать ,  живой   человек ,  а 
                живой   о   живой   и   думать . 
хоть   бы   про   вы . 
ми   мочь   понимать . 
да   я   что !  как   хотеть !  я   вы   не   муж ! 
уж   это   как   вы   быть   угодно . 
ничто   я   ни   дурной ,  ни   хороший   не   видеть ;  а   только   что   удивительно ... 
при   ваш   такой   лет ... 
вы   от   разговор   мой   не   убывать . 
становиться   быть ,  я   вы   здесь   мешать ? 
ваш   спать ? 
а   следовать   бы .   рядок   другой :  вот   давеча     сейчас   деньги   отдавать . 
а   барыня   где   же !  добрый   человек   прикупать ,  а   мы   весь   продавать .  что   один   лес   продавать ,
                что   прочее !  набивать   барыня   полна   коробка   деньги   и   держать   они ,  и   грош   никто   не 
                выпрашивать ;  а   тут   вдруг   и   полететь   тысяча ,  и   полететь . 
летать . 
да   и   ловить . 
как   не   родственник ! 
знать   мы ,  кто . 
что   он   стыдиться !  он   наш   брат ,  становиться   быть ,  что   же ... 
я   про   деревня   и   не   говорить ;  вот   разве   что   далеко   быть .  а   в   петербург ,  а   в 
                москва ? 
да   разве   я   осуждать !  барыня   добрый ,  служить   мы   хорошо .  а   правда   отчего   не   сказать ?  я 
                деньги - то   на   почта   возить ,  так   я   верно   знать ,  кто   они   посылать ,  родственник   или 
                нет . 
доктор   француз   посылать ?  итальянец   посылать ?  топограф ,  что   земля   межевать ,
                посылать ? 
ну ,  что   еще !  какой   разговор !  я   правда   любить .  однако   же   и   спать .  ну   вы !  счастливо 
                оставаться ! 
уж   ты   я ,  балагур !  

                ишь   ты ,  забывать   свой   казна ,  а   потом   искать   приниматься .   чше   уж   не   трогать ,  пущать   тут 
                лежать .     чай   кушать   дожидаться   не   становиться ? 
как   угодно - с . 
слушать - с . 
что   ж   делать ,  сударь ,  быть   исполнять .  мы   и   не   то   видать .   жить   на   свет - то ,  так 
                все   насмотреться .  такой   ли   еще   чудо   бывать . 
можно   и   не   разговаривать ,  оно   еще   и   хорошо .  что   тут   разговаривать !  о   что ?  дело 
                видеть . 
   желать   вы   видеть . 
да   они   здесь - с ;  они   никакой   резон   не   слушать . 
слушать - с .  
слушать - с .  завтрак   готовый . 
сударыня ,    с   сын   дожидаться - с . 
жаловать - с !  они   сейчас   выдувать . 
не   мочь   знать . 
слушать - с .  честь   иметь   поздравлять ,  сударыня .   
                йти   оповещать !  
   изволить ...   за   ваш   здоровье . 
