ты   не   правый :  любовь ,  так   же   как   и   другой   чувство ,  мочь   тоже   входить   в   комедия . 
становиться   быть ,  предмет   комедия   должно   быть   непременно   низкий ?   медий   выходить   уже   низкий 
              род . 
это   правда .  а   впрочем ,  с   другой   сторона ,  это   очень   естественный .  мы   весь   принадлежать 
              правительство ,  весь   почти   служить ;  интерес   весь   мы   более   или   мало   соединять   с 
              правительство .  становиться   быть ,  не   мудрено ,  что   это   отражаться   в   создание   наш 
              писатель . 
