
                               .  добрый   утро ,   ! 

                               .  не   рано   ли   я ? 
а     еще   не   вставать ? 

                               .  давно   мы ,  ,  не   видаться ; —
                скоро   пять   год   быть . 
много   где   быть ,  а   все   тот   же   воротиться .  все   вот   вы   любить . 
миловать ,  я   только   то   и   ждать ,  чтобы   к   вы   скакать  —  давно   б   вы   написать ,  видеть  —
                не   замешкать ....    ну   полноте  —  что   это   весь   хандрить ? 
да   что   у   вы   тут ? 
да   что   ж   такой ? 
миловать ,  в   что   дело ?  какой   мочь   быть   тут   дело ? 
на   она ?  да   какой   же   образ   на   она ? 
дозрение ?!  в   что ? 

                               .  она - то ! 

                               .  господи ! 
так ,  становиться ,  этот   подлец   .... 
нет   уж ,  согрешать . 

                               .  неужели   вы   от   этот   болезнь   еще   не 
                вылечиваться ? 

                               .  нет , —  не   говорить . 

                               .  что   читать ? 
!?!  письмо !  так   разве   вы   я   выписывать   из-за   граница ,  чтоб  
                письмо   читать .  знать   ли   вы ,  что   я   этот   человек   ненавидеть .  он   !  —  он  
                убивать !! 

                               .  « лостивый   государь    !  —
                май   крайний   нужда   заставлять   я .... »   ....   ну   так   и   быть ;  опять   какой-нибудь   штука . 

                              « лостивый   государь    !  —  май   крайний   нужда 
                заставлять   я   писать   к   вы .  нужда   это   не   мой ,  а   ваш  —  и   потому   я   писать .  с   вы   хотеть 
                взять   взятка  —  давать ;  последствие   ваш   отказ   мочь   быть   жестокий .  вы   хорошо   не 
                знать   ни   этот   взятка ,  ни   как   она   брать ;  так   позволять ,  я   это   вы   пояснять .  взятка   взятка 
                розь :  быть   сельский ,  так   сказать ,  пастушеский ,  аркадский   взятка ;  браться   она 
                преимущественно   произведение   природа   и   по   столько - то   с   рыло ; —  это   еще   не   взятка . 
                бывать   промышленный   взятка ;  браться   она   с   барыш ,  подряд ,  наследство ,  словом ,
                приобретение ,  основывать   она   на   аксиома  —  возлюбить   ближний   твой ,  как   и   сам   себя ;
                приобретать  —  так   поделиться .  —  ну   и   это   еще   не   взятка .    бывать   уголовный   или   капканный 
                взятка , —  она   браться   до   истощение ,  догола !  производиться   она   по   начало   и   теория 
                  и   ловье   разбойник ;  совершаться   она   под   сения   и   тения   дремучий   лес 
                закон ,  помощию   и   средство   капкан ,  волчий   яма   и   удилище   правосудие ,  расставлять 
                по   поле   деятельность   человеческий ,  и   в   этот - то   яма   попадать   без   различие   пол ,  возраст 
                и   звание ,  ум   и   неразумие ,  старый   и   малый ,  богатый   и   сирый ....  такой   капканный   взятка 
                хотеть   теперь   взять   с   вы ;  в   такой   волчий   яма   судопроизводство   загонять   теперь   ваш 
                дочь .  откупиться !  ради   бог ,  откупиться !..  с   вы   хотеть   взять   деньги  —  давать !  с   вы   они 
                быть   драть  —  давать !..  дело ,  возрождаться   по   рапорт   квартальный   надзиратель   о 
                мой   будто   сопротивление   полицейский   власть ,  о   угроза   убивать   он   на   место   и   о   подлог 
                по   заклад   я   ваш   солитер ,  принимать   для   вы   громовой   оборот .  вчера   раскрываться 
                передо   я   весь   этот   каверза ;  вчера   сделать   я   предложение   учинять   некоторый   показание 
                касательно   честь   ваш   дочь .  вы   удивляться ; —  но   представлять   себя ,  что   я   не 
                соглашаться !  я   отвечать ,  что ,  мочь ,  и   случаться   я   обыгрывать   проматываться   купчик 
                или   блудный   расточать   родовой   имение   дворянин ,  но   ребенок   я   не   трогать ,  сонный   не 
                резать   и   девочка   на   удилище   судопроизводство   не   ловить .  что   делать ?  у   всякий   свой 
                логика ;  свой   я   не   защищать ;  но   быть ,  как   видеть ,  и   плохо .  принимать   и   пр .  
                . 

                               .  естественно   не   поверять . 
так   все   же   я   понимать   не   мочь ,  какой   образ   это   развиваться . 
что   же    показывать ? 
да   еще   как   путать - то   хотеть . 
что   ж ,  конечно . 

                               .  ах ,  боже   мой ?!! 
что   ж   вы   ни   к   кто   не   обращаться ?  —  ну   просить   бы .... 

                               .  какой   бедствие  —  это ....   ночной 
                пожар . 
головковый   продавать ?! 

                               .  так   что   ж   это   быть ? 
ну   что   ж   теперь   дело ? 
как   лежать ? 
чего   же   ждать ? 
аааа ! 
что   тут   слаживаться ? 
да   это  ,  который   вчера   вечер   у   вы   сидеть ;  как   я   приезжать . 
да   он   за     ухаживать ? 
как   маркер ?! 
что   же   тут   маркер   мочь   сделать ? 
все   же   я   не   видеть .... 
нимать . 
ну   нет ,  , —  это   что-то   нехорошо   пахнуть . 

                               .  может ,  оно   и   так ....  сказать - ка   я 
                хорошо ,  что    ?  она   очень   похудеть ;  какой   у   она   большой   глаз   становиться  —  и 
                такой   мягкий ;  знать ,  она   теперь   необыкновенно   хороший . 
она   что-то   кашлять ? 
как   она   все   это   нести ? 
ну   уж   коли   она   так   хотеться  —  оставлять   она . 
хороший   стряпчий ! 

                               .  бедный  —  да   она   мученица . 
ну ,  а   об   ? 

                               .  она   он   любить !!..  а   об   это 
                письмо   знать ? 

                               .  так   знать   ли   что ? 
бросать   все ;  продавать   все ;  отдавать   она   письмо ;  ступать   за   граница ,  да   пусть   она   за 
                 и   выходить . 
для   другой   потерянный  —  а   для   она   находить . 
лноте ,  , —  посмотреть   на   он :  ведь   это   не   человек . 
это   тряпка ,  канцелярский   затаскать   бумага .   м   он   бумага ,  лоб   у   он   картонный ,
                мозг   у   он   из   папье-маше  —  какой   это   человек ?!..  это   особый   род   гадина ,  который 
                только   в   петербургский   болото   и   водиться . 

                               .  здравствовать ,   . 

                               .   лноте ,  что   вы ! 
как   здоровье   ваш ,   ? 
  пароход - с . 

                               .  о   здр .... авия ....   ра .... ба ....   бо .... жия .... 
                Пе .... тра . 
нисколько . 
так  —  немного ....   я   все   казаться ,  что   вы   белокурый   становиться ,  светло ;  на   лицо   у   вы 
                тишина   какой-то ,  будто   благодать   божий   на   вы   сходить . 
много   потаскаться ,  глядеть ,  смотреть , —  ну   и   поучиться . 

                               .  ну ,  что   ж   делать ,  , —  приезжать ,
                поселяться   скромно ,  au   quartier   Latin . 
в   тинский   квартал . 

                               .  с   рбонна   познакомиться .... 
тамошний   университет . 
миловать ! 
вы   посмотреть ,  разве   мало   честный   человек   страдать ?  разве   мало   они   гнить   по   острога ,
                изнывать   по   суд ?  разве   весь   они   должный   кланяться   сила ,  лизать   нога   у   насилие ?  неужели 
                внутри   мы   нет   столько   честность ,  чтобы   с   гордостия   одеваться   в   лохмотья   внешний   честь ,
                который   располосовывать   в   кусок   этот   старый   шут   закон ,  расшитый   по   шов ,  разряжать   в 
                лента   и   повесить   себя   на   шея    кошель !.. 
нет !  ехать   и   требовать   правда ! 
ну ,  а   если   она   точно   в   свет   нет ,  так   пусть   он   и   быть   стыдно  —  а   не   я .... 
да   верно   ли ? 
ну   пускай   они   следовать : —  делать   нечего ,  пускай   следовать . 
ну   как   же ?  нынче ,  слава   бог ,  пытка   нет . 
жаловать . 
что ,  что   такой ?  я   не   понимать !!.. 

                               .  ах !!..  так   это   целый   ад !!.. 
                  ,  отдавать   все !.. 
ха - ха - ха , —  закон ....  о   что   становиться   говорить  —  о   какой   гиль ....   вы   больше   делать   нечего :  отдавать !!..  что   вы   бороться , —
                отдавать   все !.. 

                               .  стоять !..   и   ни   шаг !    здесь   никто ....   никто   вы   это   сказать   не 
                может . 

                               .  не - е - е - т ,  теперь   не   то !.. 
                теперь ....   лопнуть   весь   граница ,  заглохнуть   совесть ,  ослепнуть   разум ;  вы   в   лес !..  на   вы 
                нападывать   вор , —  над   вы   держать   нож  —  о   нет !..    сто   нож !!!  отдавать ,  ,  отдавать   все : —  до 
                рубашка ,  до   нитка ,  догола !!.. 

                               .  сколько   назначать ? 
гда   везти ? 

                               .  сколько   тут ? 

                               .  что   делать ?  что   делать ? 
давать ! 

                               .  о   боже   мой !..  как   нарочно   весь 
                истрачиваться ....  у   кто   занимать ?    кто   я   здесь 
                знать ?..  я   никто   не   знать !.. 

                               .  боже   мой !  —  а 
                я - то ?..   у   я   ничто   нет ....   я   не   за   что   и   рука   пожимать ! 
гда   же   я   отдавать ?..   му ?! 

                               .  давать   рука , , —  отдавать ,  братец , —
                отдавать .   
                         

                               боже   мой !..    . 
                сердце   пустой  —  зачем   ты   биться ?!..  что   от   ты   толк ,  праздный   маятник ?  —  колотиться 
                ты   без   польза ,  без   цель ?    простой   мужик   и   полезный   и   высокий  —  а   я ?!..  месть !  великий   месть 
                всякий   обида ,  всякий   беззаконие   затаивать   я   в   сердце !..  нет ,  не   затаивать  —  а   высказывать   она 
                весь   православный   мир !  —  на   она   уголья   накаливать   я   клеймо   и   влеплять   он   прямо   в   лоб 
                беззаконие !!..   
                         
  вбегать . 

                               .  здесь !  здесь !  —  что   вы ? 
а   что ?  —  что   случаться ?!!   
                         

                               .  вот   они !  —  это   ничего ;  бог   давать ,
                ничего . 
господь   с   вы !..  я   ли   вы   оставлять ?..  да   что   я   мочь   для   вы ?  видеть ,  какой   я 
                создание  —  какой   судьба !  —  вот   и   теперь ,  ну   на   что   я   вы   годный ? 
о ,  правда !   святой ,  чистый   правда !..  этот   любовь   весь   горе ,  я   полный   она ,  она   только 
                и   жить .... 
