сказать :  милость - де   просить ,  дорогой   соседушка !  —  ну   что ,  няня  ,  не   выступать   ли 
              дочь   из   мой   приказание ? 
говорить ,  говорить ,  что   такой ?     стоять ! 
ну ,  что   ты   хотеть   сказать ? 
не   бояться ,  быть   живой !   поди   и   продолжать   только   наблюдать   мой   приказание . 
а   вы ,  сударыня ,  быть   готовый   принимать   ласково   и   вежливо   два   гость ,   и   а ,
              который   через   час   сюда   быть .  вы   уж   они   видеть   несколько   раз ;  они   человек   достойный ,
              рассудительный ,  степенный   и   притом   богатый ;  словом ,  это   весьма   выгодный   для   вы 
              замужество ...  да   покидать   хоть   на   час   свой   кривляние ,  жеманство ,  мяукание   в   разговор ,
              кусание   и   облизывание   губа ,  полусонный   глазок ,  журавлиный   шейка  —  один   слово ,  весь   этот 
              дурь , —  и   походить   хоть   немножко   на   человек ! 
мой   терпение ... 
знать   ли   ты ... 
добиваться   ли   я ?.. 
зволить   ли   ты ?.. 
быть   ли   конец ?.. 
молчать !   молчать !   молчать !   тысяча   раз   молчать !  —  вот   воспитание ,  что   отец   не   давать 
              слово   вымолвить !  чем   более   я   вы   слушать ,  то   более   сожалеть ,  что   вверять   вы   любезный   мой 
              сестрица .  стыдно ,  сударыня ,  стыдно !  —  девушка ,  вы   уж   давно   невеста ,  а   еще   ни   голова 
              ваш ,  ни   сердце   не   запасать   ничто ,  что   бы   мочь   сделать   счастие   честный   человек .  все 
              ваш   остроумие   в   то ,  чтоб   перецыганивать   и   пересмеивать   человек ,  часто   почтенный   себя ;
              весь   ваш   ловкость ,  чтоб   не   уважать   ни   лет ,  ни   достоинство   человек   и   делать 
              грубость   то ,  кто   вы   старый .  в   чем   ваш   знание ?  —  как   одеваться   или ,  хорошо   сказать ,  как 
              раздеваться ,  и   над   который   бровь   манерный   развешивать   волос .  какой   ваш   дарование ?  —
              несколько   песенка   из   модный   опера ,  несколько   рисунок   учителева   работа   и   неутомимость 
              прыгать   и   кружиться   на   бал !  а   самый - то   главное   ваш   достоинство   то ,  что   вы   болтать 
              по-французски ;  да   только   уж   что   болтать ,  то   не   приводить   бог   рассудительный   человек 
              ни   на   какой   язык   слышать ! 
да ,  да !   смотреть ,  и   при   гость - то   уж   пощеголять   такой   болтание ,  это   бы   уж   быть   не 
              первый   женишок ,  который   вы   язычок   свой   отпугивать ! 
спрашивать   кто   и   зачем ? 
...   ко   я ?   зачем   бог   приносить ?   
              куда ?   быть   здесь ,  еще   насмотреться .    ну 
              что ? 
маркиз !   все   равный  —  спрашивать :  зачем   и   кто   он   надобно ? 
ну ! 
а ,  понимать ,  это   другой   дело ;  тотчас   выходить . 
я   русский   и   дворянин ;  в   гостеприимство   у   я   никто   нет   отказ .  жаль   только ,  что   из 
              господин   этот   многий   худо   за   то   платить ; —  да   все   равный ! 
да ,  да !  если   он   по-русски   не   говорить ,  то   говорить   с   он   по-французски ,  я   даже   это   и 
              требовать .  быть   случай ,  где   знание   язык   употреблять   и   нужно ,  и   полезный .    русский   с 
              русский ,  казаться ,  всего   приличный   говорить   отечественный   язык ,  который   благодаря 
              истинный   просвещение   зачинать   переставать   стыдиться . !    быть   с   они ,  а   я   пойти   и   посмотреть ,  что   за   гость ! 
хоть ,  кажется ,  у   мы   смирно   и   никакой   грабеж   не   слыхать ,  но   ничто   нет   невозможный . 
              мы   тотчас   давать   знать ,  куда   должно ,  и   все   способ   быть   употреблять   сыскать   норов   и 
              возвращать   вы   ваш   вещь   и   ваш   бумага .  вы ,  между   то ,  оставаться   у   я ,  отдыхать ,  и 
              потом ,  коли   время   не   терпеть ,  отправляться   в   ваш   путь .  вы   не   быть   раскаиваться ,  что   ко 
              я   зайти .    помнить   твердо   наш   условие :  ни   слово   по-французски . 
оставлять   излишний   церемония !   мы   здесь   в   деревня .  вот   мой   дочь ;  оставаться   пока   с 
              они ,  а   я   пойти   и   приказывать   для   вы   комната   очищать ;  да   только   помнить :  ни   слово 
              по-французски ! 
бесстыдный !   безумный !   долго   ли   вы   мучить   я   свой   дурачество ?  что   значить   этот 
              письмо ,  который   взять   я   у   она  ( указывать   на  )  и   в   который   вы   изволить   так   грубо 
              у   и    запрещать   ездить   ко   я   в   дом ? 
что ,  что   вы ,  сумасшедший !   да   они   благородный ,  молодой   и   достойный   человек . 
это   что   еще ? 
вставать ,  вставать !  боже   мой ,  какой   мучение !   вы   точно   надо   запирать . 
                  мой   дорогой   гость   успевать   вскружить   он   голова .  я   вы   проучивать ! 
маркиз   глаголь ! 
ба ,  и    в   замешательство !  тут ,  верно ,  быть   обман !  так   вы   называть   маркиз 
              глаголь ? 
господин   маркиз   глаголь ,  ты   плут ! 
мы   посмотреть   он   на   первый   опыт .  господин   маркиз ,  я   позволять   или ,  хорошо   сказать ,  я 
              требовать ,  чтоб   ты   дочь   мой   при   я   рассказывать   по-французски   жалкий   приключение ,  как 
              ты   в   лес   ограбить . 
смотреть - ко ,  ты   уже   чисто   по-русски   становиться   выговаривать ,  скоренько   научаться ! 
ну ,  говорить   ж ,  маркиз   глаголь ! 
лно ,  полно !   не   стыдно   ль   знатный   человек   так   унижаться !  изволить   рассказывать ,  пусть 
              дочь   мой   послушать   французский   язык . 
а   ты , ,  тут   же ? 
нет ,  нет ,  твой   спина   дорого   я   за   это   заплатить !  вот ,  госпожа   дочка ,  следствие   ваш 
              ослепление   ко   все ,  что   только   иностранный !  кто   я   уверять ,  чтоб   и   в   город ,  в   ваш 
              прелестный   общество ,  не   быть   маркиз   такой   же   покрой ,  от   который   вы   набираться   и 
              ум ,  и   правило ? 
 ( особо .)  однако ,  право ,  я   и   досадный   и   смешной   выдумка   этот   плут .  господин   маркиз 
              глаголь ,  ты   бы   стоить   добрый   увещание ,  но   я   прощать   ты   за   то ,  что   сегодняшний   пример 
              давать   ты   мой   дочка   урок .  вставать ,  взять   свой  ,  и   поехать   с   она   куда   хотеть . 
             ,  расчесться   с   она ;  ужо   и   на   дорога   приказывать   вы   давать . 
а   вы ,  сударыня ,  я   вы   научать   грубить   добрый   человек ,  я   выгонять   из   вы   желание   сделаться 
              маркизшами !  два   год ,  три   год ,  десять   год   оставаться   здесь ,  в   деревня ,  пока   не   бросать   вы 
              весь   вздор ,  который   набивать   вы   голова   ваш   любезный   мадам  ;  пока   не   отвыкать 
              восхищаться   все ,  что   только   носить   нерусский   имя ,  пока   не   научаться   скромность ,
              вежливость   и   кротость ,  о   который ,  видно ,  мадам    вы   совсем   не   толковать ,  и   пока   в 
              глупый   свой   чванство   не   переставать   морщиться   от   русский   язык !  няня   !   поди ,
              не   отходить   от   они !  
