и   ты   во   все   свидетельствовать   быть ? 
добро !  ступать   себе ,  голубчик ,  с   мы   довольно ! 
что ?  каково ?  сестра ,  мол ,  в   монастырь ,  а   брат   побоку !  и   со   владыка   идти   к   царь ! 
дкоп   с   два   сторона   они   вести .  там ,  в  ,  с   нагой   спознаваться   их   сторонник  ,  а   здесь   царь   с   царица   разводить .  не   тут ,  так   там ;  коль   не   мытье   удаваться   так   катаньен ! 
жаловать !  рассчитывать   нельзя .   койный   царь    он   не   даром   звать .  эх ,  батюшка   ты   наш ,   !   гда   б   ты   здравствовать ,  уж   как   бы   ты   и    и   нагой   поуспокоить ! 
не   получать .  пусть   только    тот   грамота   присылать ,  что    писать   к   нагой ,  уж   мы   скручивать   б   ! 
мы   нет   нужда !  с   тот   грамота   они   у   мы   в   рука . 
он   б   к   лицо !  с   купец ,  со   смерд   ласковый ,  а   с   мы   гордый .  эх ,  грамота   б   добывать ! 
батюшка ,  дозволять   ты   сказать :  ты   не   с   ум   ли   спятить ?  ведь   ты   козел   в   свой   пускать   огород ! 
а   как   сходиться   с   они   ты ?  с   повинный   к   они ,  что   ль ,  пойти ?  аль   они   к   себя   попросить ?  кто   мир   устраивать   между   вы ? 
а   я   бы ,  царь ,  стремянный   приструнивать ,  чтоб   милость   твой   такой   не   сметь   он   бешеный   давать   конь ! 
ришься   ты ?  в   товарищ   взять   ты   исконный ,  заклятый   враг ? 
мы   рад   говорить   бы ,  царь - государь ,  когда   б   он   лишь   милость ,  на   шуя   князь ,  мы   рот   разевать   давать ! 
а   то ,  что   он   себя   удельный   князь ,  а   не   слуга   царев   держать  —  вот   что ! 
и   в   то   он   правый !  твой   батюшка   покойный   нагой   не   даром    указывать ;  он   знать   нагой ,  он   воля   не   давать   они ,  и   шурин   твой   на   привязь   они   держать ! 
царевич !  да   нешто   он   царевич ?  и   мать   его ,  седьмой - то   жена ,  царица   нешто ?  этакий   царица   при   батюшка   твой   понабраться   бы   и   много ,  пожалуй ! 
а   что   же   я ,  хвалить   они ,  что   они   ты   долой   хотеть   бы   с   престол ,  а   свой   царенок   на   престол ? 
и    тож   хвалить ,  что   за   один   идти   они   с   нагой ? 
ну ,  что   ж ?  и   замолчать ! 
ну ,  вон   идти ! 
да ,  вот   уж   у   крыльцо !  вишь ,  впереди   идти   ,  а   круг   он   валить   с   купец   чернь !  ишь ,  голосить   и   шапка   вверх   кидать !  еще ,  еще !  стрелец   сбивать   с   нога !  держальник   оттирать !   дхватывать   он   под   рука !  ,  по   ступень   его   вести !  не   бось ,  и   государь   так   не   честить   они ! 
ишь ,  как   идти !  и   шея - то   не   гнуться ! 
все ?  да   они ,  я   чай ,  там   сотня   быть   с   двадцать ,  аршинник ! 
царь !  выборный   человек !  от   весь   купец ,  лабазник ,  ткач ,  и   шорник ,  и   мясник ,  который   приводить   с   себя   князь   !  вот   они ! 
что ?  видно ,  не   шутить ? 
слаживать   весь ,  боярин ;  они   до   заря   схватывать   на   дом ;  эх ,  кабы   мы   из    присылать   тот   грамота ! 
на   все   пригодный   рука !  гадальщица ,  лекарка ,  сваха ,  сводня ,  усердный   к   бог ,  с   черт   не   в   разлад  —  единый   слово :  баба   хоть   куда !  она   уж   здесь .  звать ,  что   ль ,  к   ты ? 
над   кипа   тот   бумага ,  торое   отнесть   он   велеть   ты ;  то   лоб   потирать ,  то   за   ухо   почесать ,  и   ничто ,  сердечный ,  не   понимать ! 
а   посмотреть   она   не   хотеть ,  батюшка ? 
чтобы   блюсти !  гм !  нешто   я   не   знать ,  что   б   хотеться   милость   твой ?   жаловать — что   ж !  грех   на   душа   взять !  я   не   брюзгливый  —  не   белоручка   я !   ка   он   живой ,  от    и   нагой   не   быть   мы   покой .  вишь ,  как   крыло   дрезать !  не   ждать   я   этот   рысь   от    !   нечно ,  не   выдерживать  —  а   если ,  между   то ,  случаться   что ?  сударыня ,  входить ! 
дися   сюда ,  голубушка ,  спасибо !  ты   сказать ,  для   что   посылать   я   за   ты ? 
бывать   в   мамка   ты ? 
что   так ,  голубушка ! 
ты   сваха ,  голубушка ,  теперь ? 
какой   же   последний   ты   свадьба   устраивать ? 
не   с   тот   ли ,  который   вчера   ты ,  при   живой   царица ,  за   царь   хотеть   сватать ? 
молчать ,  старуха !  цыц !  мы   знать   весь !   койный   государь ,  блаженная   память   ,  на   медленный   огонь   ты   бы ,  ведьма ,  изволить   сжигать !    жалостливый   боярин    :  он   вместо   казнь ,  давать   ты   награда ,  гда   свой   исполнять   служба   ты   суметь   при   царевич . 
  если   б   что   не   по   твой   вина   случаться   с   он  —
он   ты   тот   в   вина   бы   не   поставлять !  слушать ,  баба :  никто   не   властный   в   живот   и   смерть  —  а   у   он   падучий   болезнь ! 
брать ,  старуха ,  в   толк ! 
ступать ,  карга !  с   ты   перед   отъезд   увидеться   я  —  но   помнить :  деньги   вдоволь  —  или   тюрьма ! 
ты   в   то   вольный ;  ступать ! 
звать   он   сюда ! 
от   хворый . 
от   хворый   от   твой   слуга ,  от   . 
а   как   же   не   хворать   он ,  когда   он ,  за   весь   заслуга ,  словно   пес ,  ты   выгонять   вон !  здорово ,  мол ,  жить ! 
да   что   тут   говорить !  ты ,  батюшка ,  быть   от   младой   ноготь   суровый   и   крутой ,  и   сердце   непреклонный .   гда   себя   что   полагать   на   мысль ,  так   уж   поставлять   на   свой ,  хоть   там   весь   свет   трещать ! 
весь   в   батюшка   пойти ! 
он   столький   не   просить .   ь   приказывать   я   прикладывать   печать   вот   к   этот   лист   о   взятие    немедленно   под   стража  —  и   он   снова   ты   слуга ! 
царь !  тут   не   подозрение ,  тут   полный   улика   на   лицо !  старков ,  дворецкий   князь    мы   сейчас   доносить ,  что   князь    сегодня   решать   признавать   царенок   государь ,  ты   ж   решать   с   престол   до   утро   гнать   долой .  ты ,  батюшка ,   хоть   сам   спрашивать ! 
верить ,  не   верить ,  я   говорить   ты :  когда   они   весь   ты   не   велеть   сейчас   же … 
как ?  он   сам ? 
вести   он   д   стража   взять ! 
нет ,  батюшка ,  позволять !  уж   коль   на   то   пойти ,  давать   хорошо   я   он   спрашивать :  князь - государь !  ты   мочь   целовать   царь   вон   тот   икона ,  что   изменять   не   думать   ты   он ? 
вот   я   икона   сейчас   сым  —
  честь !  слышать ,  князь ?  а   по   икона   быть   бы   вернее ! 
ты ,  чай ,  трусить ,  князь ? 
да   продолжать   же ,  князь ! 
царь   ждать   ответ ! 
вишь ,  княжеский   честь !  и   подгонять   не   надо ! 
прихлопывать ,  что   ль ,  приказ ? 
да   ты   в   ум   ль ? 
царь - батюшка ,  вести   скреплять   приказ !  не   давать   он   собирать   войско !  царица  —  сказать   он ,  что   участь   государство   в   приказ   сие ! 
так   вот   оно   в   что   дело !  царь ,  выслушивать   он ! 
об   этот   челобитня   слыхать   мы .   зволить - ка   поглядеть !  вот ,  батюшка ,  ты   говорить   сейчас ,  твой   царица   знать   князь   —  а   на   поверка   выходить ,  что   не   знать !  ее ,  сердечный ,  ее ,  голубка ,  ее ,  который   сейчас ,  как   ангел ,  стоять   за   он  —  она   он   хотеть ,  как   грешный ,  преступный   жена ,  как   блудница ,  с   ты   разводить ,  ты   ж   свой   племянница   посватать !  не   верить ,  батюшка ?  смотреть ,  читать ! 
ты   рука   знать    ?  читать   же   подпись ! 
быкасов ,   князь ,  и  ,  и    все   уже   сидеть .  не   удаваться   накрывать   лишь   —  пропадать ,  как   не   бывать !    ж   ты   трогать   не   велеть . 
,  он   идти ! 
царь - государь ,  идти   я ,  холоп   твой !  я ,  батюшка ,  хоть   простой ,  а   что   увидеть ,  то   и   сказать ! 
