еще   и   солнце   лень   светиться ,   а   я  —  на   берег .  светить   мочь   не   трудиться ,   а   я   вот  —  не   мочь .    я   без   они   находить   дорога    и   вот ,  приплывать   сюда ,  чтоб   здравость   свой   немного    смягчать   вы ,  господин .  вот   здесь  —  дворец   на   темный   фон ,   и   на   терраса  —  трон .   ь ,  как   видеть ,  в   корона ,   и   старый   и   удручать .  перед   дворец   гулять   всякий ,   кто   хотеть   отдыхать .   ь   демократ   и   собака    здесь   не   показывать   путь .  здесь  —  чистый   публика   дорога ,   здесь   для   она  —  скамья .  и   только   на   право   пролог    на   она   приседать   и   я .  передо   я  —  в   оркестр  —  море ,   волна   он   темный ,   если   солнце   вставать   вскоре ,   увидеть   весь   до   дно .  мой   долг   быть  —  только   вы   понуждать    взглядывать   на   этот   вид .  а   рыба   в   мутный   вода   удить    я   здравый   смысл   велеть . 
скверный   погода .  даже   рыба   не   клевать .  никто   не   хотеть   идти   на   удочка   здравый   смысл . 
                все   сходить   с   ум .  вот   наконец   идти   самый   сумасшедший , —  авось   клюнуть . 
начинаться .  только   что   клюнуть   большой   рыба .  влюбленный   глупец   спугивать   весь   мой 
                рыба . 
право ,  все   это   слишком   известно .  что   бы   она   ни   сказать , —  все   он   понравиться ,  потому 
                что   он   влюбленный   дурак .  а   старый   грымза ,  отец   она ,  он ,  конечно ,  не   становиться   слушать . 
ваш   милость !  что   мочь   быть   полезный ? 
здесь ,  здесь ,  вот   она ,  со   я !  я   ловец   человек ! 
ка   вы   объясняться ,  тут   приготавливаться   целый   политический   переворот ! 
какой   корабль ?  вы   рехнуться ?  примыкать   к   партия !  нельзя   валандаться   без   дело ! 
выбирать   скоро .  я   приводить   два   на   выбор . 
говорить   с   другой ! 
ймал !   ймал !  хоть   один   здравомыслящий !  беспартийный !  сторонник   правительство ! 
пьяный ? 
причина   смерть ? 
все   обходиться   бы   благополучно ,  если   б   он   обращаться   ко   я . 
врач   духовный . 
и   вы   смеяться ?  смеяться ,  когда   умирать   ваш   друг ? 
брат ,  скорбный   дело   твориться   здесь .  идти   свой   путь .  успокаиваться .  имя 
                божий … 
вы   надо   истина ?  вот   истина !  стекаться ,  человек !  смотреть   на   я   с   кровля ,
                приветствовать   я   на   улица ,  кланяться   я   до   земля ! 
вы   надо   истина ?  она   пред   вы ,  человек !  смотреть   на   я !  я  —  сам   истина  —  в   красный   и 
                золотой   нагота !  убирать   труп   с   ваш   улица ! 
я  —  голос   молва !  я   многоликий ,  но   во   весь   вселенная   носить   один   имя !  здравый   смысл  —  имя 
                мой ! 
бедный   овца   без   пастырь !  пусть   успокаиваться   сердце   ваш !  я  —  пастырь   добрый !  не   медлить 
                над   место ,  где   веять   скорбь !   нуета   этот   тревожный   ночь !  не   медлить  —  возвращаться   к 
                ваш   оставлять   семья ! 
быть   пасть   вы ,  стадо   мой ,  жезл   железный !  если   вы   не   послушаться   я ,  страшный 
                кара   пасть   на   вы !  море   захлестнуть   безумец !  свинцовый   туча   погребать   под   себя 
                смятенный   город !  так   говорить   здравый   смысл !  он   карать   возмущать   душа !  мой   красный 
                золото   весело   петь   пред   вы !    веселый   красный   золото   приносить   вы   смерть   и   пожар ,
                если   вы   быть   испытывать   здравый   смысл ! 
я   говорить ,  что   море   слишком   мутно   сегодня .  я   уже   никто   не   нужный   здесь .  кто 
                послушаться   здравый   смысл ,  когда   все   потерять   голова .   дождать ,  вы   еще   хватиться 
                я ,  да   только   поздно .  а   пока   здравый   смысл   оставаться   один   средство  —  эмиграция … 
