царь ,  мы   страшно   говорить ! 
в    день  –  осьмнадцатый   март . 
я   из   литва . 
мы   крестить ,  царь . 
мы   не   виновный ,  царь !  не   наш   власть   из   наш   уста   к   ты   вещать . 
не   спрашивать   мы ,  царь , –  ты   знать   сам . 
спасать   он   господь . 
что   давно   душа   твой   желать ,  в   чем   сам   себя   признаваться   ты   не   сметь  –  то   сбываться . 
твой   царение   семь   только   быть   год . 
не   спрашивать . 
м   и   не   сам . 
враг   весь   земля   и   многий   беда   причина . 
