с   придонский ,  государь ,  поле   я   от    к   ты   приятный   нести   поспешно   весть ,  что   к   радость   твой   и   к   утешение   крым   велик   заслуживать   он   храбростия   честь .   битый   кровие   непрядва   ток   сгущаться ,  и   грабить   росский   стан   херсонский   полк ,  и ,  рана   покрывать ,  от   бой   уклоняться  ,  бегать    рука .  один   несчастие    сокрушать ,  что   сильный  <  пронзать   в   кровь   лежать ,  лежать   и   поле   часть   велик   покрывать !    мы   последовать   победа   уж   греметь .  остать   росс   путь   пресекать   к   бег  ,  или   в   бой   пасть ,  или   даваться   в   плен .    малый   толь   человек   свой   урон   пространный   север   весь   под   область   покорный . 
