еще   великий   страх   я   не   оставлять !  кще   я   слышать   крик   враг ,  гнать   вслед !  и   бледный   лицо   я   мечтание   смущать !  здесь   с   пар   кровь   из   мурза   рассекать   течь .  здесь   тень  ,  последовать   за   я ,  уже   в   глаз   мой   отмщение   грозить !  крепиться ,  мой   дух ,  крепиться ,  беда   скрывать   беда   и   в   горесть   казать   на   я   геройский   вид .  от   росс   побеждать ,  хотя   я   ужасаться   в   отечество   свой   стыд   и   слабость   показывать ,   с   войско   погубить  ,  утешаться ,  что   не   оставаться ,  кто   б   здесь   мочь   о   то   сказать , ,  ты   быть   себе   и   в   пагуба   подобный ,   ложный   победа   уверять .  на   дело   испытывать ,  коль   к   умысел   способный ,  и   ковы   составлять   напасть   ныне   мерить .    давать   в   жена ,  я   давать   мумет   и   войско .  я   орда   по   степь   рассыпанна   сбера ;  искусство   показывать   коварство   сей   геройский ,  внезапно   набегать ,  москва   в   нога   попереть .  на   плач   там   пременить   я   торжество   спокойно   и   показывать   враг ,  каков   мой   гнев   и   власть .  вконец   отчаиваться    недостойно ;  безумно ,  весь   путь   не   испытывать ,  пропасть . 
не   мочь   торжество    благополучный   себя   к   веселие   оставлять   один ;   хотеть   оное   иметь   и   тот   причастнуть ,  торой   к   сей   блаженство   ты   рожать .  иметь   весь   страна   российский   подвластнуть ,  я   радость   сообщать   из   уста   свой   спешить .  сугубый   торжество   украшать   ускорять   и   слава   мой   въезд   в   великий   орда .    славный   я   быть    желать ,  как   то   что    в   оковы   приводить .  уже   весь   воинство   со   плеск   ожидать   с   прекрасный   я   царица   к   себя . 
он   ныне   на   поле   российский   веселиться   кровища   себя   с   побивать   собирать ,  с   который   тогда   обратно   прийти   в   дом ,  как   данные   от   я   он   край   завладать ,  гами   тучный   меж    и   днепр . 
любезный   государь !    оставлять ,  я   слышать   в   радостный   из   уста   его   слеза ,  что   в   сердце   ненависть   искореняться   злой   и   общий   счастие   вражда   развеивать   прах .  « прощать , — сказать   он   я , — я   ныне   признаваться ,  что   злоба   я   ты   не   рассудя   гневить .  я   храбрость   твой   и   дух   удивляться ,  что   ты    и   гнев   свой   побеждать .  геройство   твой   я   быть   сам   свидетель   завистник   твой   отвергать   клевета » . 
услышать   таков    приятство ,  немедля   брачный   я   союз   он   открывать .  он   в   радость   сказать : « о   коль   любезно   братство ,  в   который   промысл   я   с   герой   быть   судить !  благополучный   крым ,  и   счастливый  ,  ты   возвышенный ,  прославленный   ты !    ты ,  подобясти   дыхание   зефир ,  спешно   в   крым   пришед ,   успокаивать .  сказать   он ,  коль   я   с   ты   быть   полезно ;  и   будущий   твой   царица   объявлять ,  что   я   толикий   супружество   любезно ;  и   о   мой   к   ты   уверять   ее   любовь .  величество   свой   и   неисчетный   орда    показывать ,  со   слава   возвратиться ;  и   торжествовать ,  ступать   враг   на   выя   гордый ,  что   быть   ниц   лежать ,  пред   она   преклоняться » . 
ты   видеть   братний   друг ,  тора   хотеть   век   к   ты   один   гореть . 
второй   я   нынь   отце   рожать   на   свет   ты ,  гда   ты   предприять   я   усыновлять . 
несносный   горесть   смятенный   примечать ,  что   всуе   таковой   я   пламень   горе !  ,  ненависть   иметь   ты   к   ?  и   сметь   согрублять   великий   царь ?  однако   принужда   свой   к   спокойство   мысль   и   младость   твой   противность   приписывать .  царевна ,  истинный   свой   блаженство   числить ,  что   сердце   я   свое   ты   в   дар   приносить .  царь   с   концев   земной   сродство   со   я   желать ;  и   кажда   красота   приносить   я   страна .   ль   многий   по   я   царевна   воздыхать !  ты   мочь   получать   желание   все   один .  ты   мочь   получать   великий   герой ,  тора   мужество   вселенна   удивлять ,  превышать   слава    и    и   прадед   в   себя    воскрешать .  представлять   мой   славный   род   и   кто    дед ,  от   кой   он   ты   к   супружество   рожать .  россия   не   мой ,  но   уж   твой   победа ,  гда   я   красота   твой   сам   побеждать .  толикий   государь   народ   покорять ,  не   обиноваться   быть   проситель   твой .  я   счастие   свой   почитать   бы   несравненный ,  гда   бы   оное   считать   ты   свой . 
ты   свобода   я   мочь   лишать ,  ?   тора   возводить   с   себя   на   трон   спешить ,  ставить   госпожа   я   подданный   мир ,  и   быть   царь ,  быть   пленник   искать ? 
что   слышать   я   еще !   любовница   иной    мочь   быть ,  и   я   притом   жена ?  и   кто ,   не   устрашаться   гром ,  дерзать   взглядывать   на   тот ,  что   я   обручать ?  ты   весь   склонность   и   нрав   ее   известный ,  ты   мочь   ныне   честь   и   милость   заслуживать .  сказать ,  сказать ,  кто   быть    толь   прелестный ,  го   бы   я   она   хотеть   предпочтить ?   гда   открытие   смущение   прогнать ,  дабы   соперник   узнавать   и   отвращать ,  гда    дух   ко   я   в   любовь   преклонять ,  какой   мзда   за   то   ты   мочь   получать !  ты   знать   власть   мой   и   отческий   воля :  стараться   обязывать   великий   два   царь .  я   царск   честь   ты   давать   свой   позволять   и   мать   равный   ты   почта   свой . 
о   как   напрасно   я   к   она   щедрый   и   ласковый   быть !  оковы ,  мука ,  глад   и   вечный   темница ,  и   смерть   сам   легкий   така   змея   карать . 
!   и   кто ? 
и   предпочитать   я   разбойник   мочь ?  о   горесть !   о   удар !   о   как   мой   дух   стремиться !  не   мочь   больше   быть   на   свет   я   хула ,  как   чтоб   соперник   я   царевич   быть   багдатский !  хотя   дерзать   сие   он   суетно   искать ,  не   мочь ,  возвратиться ,  сказать   в   страна  ,  что   он   то   же   мочь ,  что   и   я ,  желать .  терять   цена   весь ,  что   ни   быть   большой ,  как   если   той   он   надеяться   иметь ;  он   хвала ,  а   я   презрение   коликий ,  что   тот   же   пламень   со   я   мочь   гореть !    ах ,  что   мышль   я   и   что   я   здесь   коснеть ?  уже   похищать   он ,  что   должно   быть   мой !  любезный   заисан ,  спешить   отмщать   злодей ;  йдем ... 
ехать   вслед   со   я   разлучаться   и   скорость   мой   сравниться   не   мочь .  надеяться ,  в   разный   дорога   устремляться   и   ездить   по   степь   рассыпанна   в   давать .  и   если   ускорять ,  не   мочь ,  утомленный ,  кой   не   иметь ,   отомщать .    я ,  продерзость   такой   огорчать ,  мочь   ль   минута   давать    жить   быть ?  сей   рука   мой ,  умываться   кровь   мерзкий ,  воздавать   весь   долг   мой   озлобленный   любовь .   гибнуть   пусть   злодей   и   сопостат   продерзкий .  а   ты   любовь   свой   и   ревность   я   явь ,  сказать ,  где   он ? 
доколе   я   страдать ?  спешить   со   я   отмщать   обида   толь   жесток ,  чтоб   мерзок   кровь   он    показывать ! 
вета   иметь   с   соперник   мой ? 
теперь   препятствие   любовь   мой   скончать ! 
весь   север   покорять ,  сие   не   одолевать ?  забывать ,  предерзостный   противиться  ,  кто   прадед   мой   и   что   я   в   область   иметь ? 
увидеть ,  дерзостный   беглец ,  увидеть   вскоре ,  какой   ты   дерзать   против   становиться   царь .   ди   и   возводить ,  где   обитать   мертвый   прапрадед   мой ,  каков   они   в   свет   внук . 
