во   что   бы   то   ни   становиться   на   турнир   являться   я .   казать   я   шлем ,  .  пробивать   насквозь ,  испортить .  невозможно   он   надевать .  доставать   я   надо   новый .  какой   удар !   проклятый   граф   ! 
а   все   ж   он   не   в   убыток ;  его   нагрудник   целый   венецианский ,  а   грудь   свой :  грош   он   не   стоить ;  другой   себя   не   становиться   покупать .  зачем   с   он   не   снимать   я   шлем   тут   же !  а   снимать   бы   я ,  когда   б   не   быть   стыдно   я   дама   и   герцог .  проклятый   граф !  он   хорошо   бы   я   голова   пробивать .  и   платье   нужно   я .  в   последний   раз   весь   рыцарь   сидеть   тут   в   атлас   да   бархат ;  я   в   латы   быть   один   за   герцогский   стол .  отговариваться   я   то ,  что   на   турнир   попадать   случайно .  а   нынче   что   сказать ?  о   бедность ,  бедность !  как   унижать   сердце   мы   она !   гда    копье   свой   тяжелый   пробивать   я   шлем   и   мимо   проскакать ,  а   я   с   открытый   голова   пришпоривать    мой ,  помчаться   вихорь   и   бросать   граф   на   двадцать   шаг ,  как   маленький   паж ;  как   весь   дама   привставать   с   место ,  когда   сам  ,  закрывать   лицо ,  невольно   закричать ,  и   славить   герольд   мой   удар , —  тогда   никто   не   думать   о   причина   и   храбрость   мой   и   сила   дивный !  взбеситься   я   за   повреждать   шлем ,  геройство   что   вина   быть ?  —  скупость .  да !   заражаться   здесь   не   трудно   она   д   кровля   один   с   мой   отец .  что   бедный   мой   эмир ? 
ну ,  делать   нечего :  купить   гнедой .  недорого   и   просить   за   он . 
что   ж   говорить   бездельник   ? 
заклад !   а   где   я   взять   заклад ,  дьявол ! 
что   ж   он ? 
да   ты   б   он   сказать ,  что   мой   отец   богатый   и   сам ,  как   жид ,  что   рано   ль ,  поздно   ль   все   наследовать . 
что   ж ? 
какой   горе ! 
ну ,  слава   бог .  без   выкуп   не   выпускать   он .  кто   там ? 
а ,  приятель !  проклятый   жид ,  почтенный  ,  жаловать - ка   сюда :  так   ты ,  я   слышать ,  не   верить   в   долг . 
разбойник !  да   если   б   у   я   водиться   деньги ,  с   ты   становиться   ли   б   я   возиться ?   лно ,  не   быть   упрямый ,  мой   милый  ;  давать   червонец .  высыпь   я   сотня ,  ка   ты   не   обыскивать . 
слушать :  не   стыдно   ли   ты   свой   друг   не   выручать ? 
лно ,  полно .  ты   требовать   заклад ?   что   за   вздор !  что   давать   ты   в   заклад ?   свиной   кожа ?   гда   б   я   мочь   что   закладывать ,  давно   уж   продавать   бы .  иль   рыцарский   слово   ты ,  собака ,  мало ? 
ужель   отец   я   переживать ? 
ты   врать ,  еврей :  да   через   тридцать   год   я   стукнуть   пятьдесят ,  тогда   и   деньги   на   что   я   пригождаться ? 
о !   мой   отец   не   слуга   и   не   друг   в   они   видеть ,  а   господин ;  и   сам   они   служить .  и   как   же   служить ?   как   алжирский   раб ,  как   пес   цепной .  в   нетопленный   конура   жить ,  пить   вода ,  есть   сухой   корка ,  весь   ночь   не   спать ,  все   бегать   да   лаять .  а   золото   спокойно   в   сундук   лежать   себе .  молчать !   когда-нибудь   оно   послужить   я ,  лежать   забывать . 
Amen ! 
что ? 
какой   средство ? 
ростовщик   такой   же ,  как   и   ты ,  иль   честно ? 
а   что   я   в   они ? 
твой   старичок   торговать   яд . 
что   ж ?   взаймы   на   место   деньги   ты   я   предлагать   склянка   двести   яд ,  за   склянка   по   червонец .  так   ли ,  что   ли ? 
как !   отравлять   отец !   и   сметь   ты   сын ...   !   держать   он .  и   сметь   ты   я !..  да   знать   ли ,  жидовский   душа , ,  змей !   что   я   ты   сейчас   же   на   ворота   повесить . 
,  веревка . 
вон ,  пес !  вот   до   что   я   доводить   отец   родной   скупость !  жид   я   сметь   что   предлагать !  давать   я   стакан   вино ,  я   весь   дрожать ...  ,  однако   ж   деньги   я   нужный .  сбегать   за   жид   проклятый ,  взять   его   червонец .  да   сюда   я   приносить   чернильница .  я   плут   расписка   дама .  да   не   вводить   сюда    этот ...  иль   нет ,  постоять ,  его   червонец   быть   пахнуть   яд ,  как   сребреник   пращур   его ...  я   спрашивать   вино . 
а   то ,  что   я   присылать   в   подарок   из   испания   ремон ? 
да ,  помнить ,  знать ...  так   давать   вода .  проклятый   житие !  нет ,  решать  —  пойти   искать   управа   у   герцог :  пускай   отец   заставлять   я   держать   как   сын ,  не   как   мышь ,  родить   в   подполье . 
верить ,  государь ,  терпеть   я   долго   стыд   горький   бедность .   гда   б   не   крайность ,  вы   б   жалоба   мой   не   услыхать . 
так ,  он ,  государь . 
барон ,  вы   лгать . 
вы   лжец . 
благодарить .  вот   первый   дар   отец . 
жаль . 
