  готовый   все   теперь .    ты   обман   сей   не   верить ,  о   князь ,  не   верить !  с   отшествие   она   беда   во   град   готовый .  ,  приять   дочь ,  не   сдерживать   данна   слава   и   с   тот   ж   ярость   пойти   против   у   стена .  брегися ,  государь ,  нечаянный   измена ! 
великий   государь !    мужество   он   ты   быть   ли   иметь   наместо   свой ? 
весь   север   знать   то .    он   большой  —  себя .   ль   славный   мужество ,  толь   вредный   он   ты . 
а   если   быть   так ,  что   сказать   ты   тогда ?  раскаяние   жить   и   поздно   иногда .  питать   вода   лавр ,  доколе   не   увянуть ,  и   скрываться   грозный   туча ,  доколе   гром   не   грянуть ,
внимать ,  что   я   внимать ,  и   рассуждать   бесстрастно ,  правдиво   ли   мой   сумнение   иль   напрасно .   гда   я   идти   сюда ,   отселе   идти   и   из   чертог   сей   с   себя    вести ,  торой   ты   убийца   называть   и ,  плач ,  вот   какой   совет   она   давать : « ль   надобный ,  мой   князь ,  ты   любовь   мой ,  так   быть    друг ,  а   я   по   смерть   твой » .  услышать   странный ,  я   тотчас   утаиться ,  чтоб   ясно   разговор   начинать   я   открываться .  он   она   ответствовать : « что   зляй   сие   оказывать ?!  я   кровь   отец   твой   взносить   на   трон   опять .  и ,  восприять   с   ты   страна   сеять   держава ,  твой   род   возобновлять ,  воздвигать   падшать   слава » . 
   пойти   из   град   и   весь   российский   престол   с   он   ограда .   дъяло   воинство   гражданский   бремя ,  уже   распускать   по   ветер   знамя .  звать   на   смерть   по   накрам   громкий   бой   являть ,  каков   российский   герой   и   что   в   природа   нет   такой   ничто ,  что   б   в   ужас   приводить   в   полк   мочь   кто .  вы   сам   сказать ,  держава   сей   сосед ,   одерживать   над   вы    победа .   торой   земля   прославилася   так ?  здесь   война   в   брань   идти ,  подобно   как   на   брак .  как   быстрый   река ,  лияся   чрез   долина ,  что   встречать ,  все   влечь   с   себя   в   морски   пучина ,  и   разлияние   вал   к   устье   горделивый   отъять   брег ,  топить   плод   с   далекий   нива , —  таков   быть   наш   народ   в   сражение   жестокий :  хоть   смерть   в   око   его ,  он   зреть   бесстрашный   око .    ежели   в   сей   день   иной   быть   весть ?  о   братство   зверский !  о   пагубный   лесть ! 
что ,  о   государь ,  смягчать   ты   сердце   гневно ?  ты   быть   помнити   проходить   гнев   вседневный . 
теперь ,  о   государь ,  еще   быть   нечто   новый .  иметь   доносить   ты   важнейше   слово .  темничный   некто   страж   перед   я   представать ,  и   вот   какой   я   известие   сказать ,  с   великий   говорить   усердие   и   жар .  единый   из   пленный   быть   освобождать  ,  торый   выпуск   сей   ты   объявлять ,  что   будто   пленник   сей   перед   ты   звать   быть .   то   с    он   опять   у   они   являться   и   в   узы   прежний   в   темница   заключаться .    стража ,  кой   град   и   стена   стеречь ,  изобличение   ясный   давать :   они   давать   приказ   врата   отверзти   спешно   и   пленник   пускать   из   град   беспомешный .  довольно   ли   сие   ко   обличение   дело ,  в   который   ты ,  мой   князь ,  я   верить   не   хотеть ? 
  они   изустно   возвещать ,  в    каковый   таиться   лютый   яд .  свидетельствуючи   нелицемернуть   служба   и   недостойный   твой   со   брат   дружба ,  я   жизнь   он   и   час   рождение   клясть .  оставлять ,  о   государь ,  от   ревность   вина ! 
входить   в   чертог   сюда   пред   князь   обличаться . 
