опять   звук   тот   же   высота ...  свет   пропадать   в   пятый   лампа ...   что   нет   свет ?  ничто   не   понимать .  проверять . 
                  а   два ,  а   три ...   угол   между   направление   положительный 
              ось ...  я   ничто   не   понимать .   синус ,  косинус ...  верно !  я   надоедать    с   колокол !  и ,  кроме   то ,  я   отвинчивать   бы   голова   тот ,  кто   ставить 
              такой   приемник .  ведь   я   же   говорить   он ,  чтобы   он   снимать ,  что   я   поправлять !  у   я   нету 
              время !    на   что   я   останавливаться ?..   синус ...  да   нет ,
              управдом !    !  где 
              ваш   драгоценный   супруг ?  не   слышать !   ,  ведь   я   же   просить ,  чтобы   он   убирать 
              рупор !  не   слышать .  чтобы   он   убирать   рупор !  сказать   он ,  чтобы   он   потерпеть ,  я   он   поставлять 
              приемник !  австралия   он   быть   принимать !  сказать ,  что   он   я   замучивать   со   свой   ом 
              грозный !  и   потом ,  ведь   он   же   хрипеть !  да   рупор   хрипеть !  у   я   нет   время !  у   я 
              колокол   в   голова   играть .  не   слышать !  ну ,  ладно .    на   чем   я 
              останавливаться ?..   синус ...  у   я   висок   болеть ...  где   же   ?  чай   бы   выпивать   сейчас . 
                  какой   странный   человек ...   в   черный   перчатка ...  что 
              он   надо ?    нет ,  еще   раз   попробовать .   
              синус   и   колокол ...     синус   и   колокол ...   и 
              колокол ...   то   быть   косинус ...    звенеть ,  хрипеть ...   вот 
              музыкальный   управдом ...  
а ,  черт   взять !..  кто   там   еще ? 
я   не   уверенный , ,  что   твой   знакомый   хорошо   разбираться   в   этот   вопрос .  для   это 
              нужно   быть   специалист . 
йми ,  что   где-то   быть   маленький   ошибка ,  малюсенький !  я   чувствовать   она ,  ощущать ,  она   вот 
              тут   где-то ...   вот   она   бродить !  и   я   она   поймать . 
нет ...  какой   столик ? 
ну ,  перчатка ...  что   перчатка ? 
так ... 
он ...   это ...   как   он ..   блондин ,  высокий ? 
наверно ,  врать . 
вот   сто   сорок ...   сто   пятьдесят   три   рубль ...   больше   нет . 
в   пиджак   нет . 
один ...  как   же   я   так   жениться ?  на   кто ?  зачем ?  что   это   за   женщина ?    один ...  а   впрочем ,  я   она   не   осуждать .  действительно ,  как   можно   жить 
              со   я ?  ну   что   же ,  один   так   один !  никто   не   мешать   зато ...  пятнадцать ... 
              шестнадцать ...  ну   как   можно   работать   в   такой   условие !..  
нет . 
я   ничто   не   мочь   передавать   ,  потому   что   она   уезжать . 
с   любовник   на   кавказ ,  а   потом   они   быть   жить   в   новый   дом ,  если   он   не   врать ,
              конечно ... 
 ,  вы   я   мешать . 
если   бы   вы   быть   на   место   ,  я   бы   повеситься . 
чертов   кукла ! 
светиться .  светиться !  этот   иной   дело ... 
а ,  кто   там ,  входить ...   чтоб   вы   проваливаться !..  это   не   хватать !.. 
я   видеть ,   .  удивляться   я   вы ,   !  в   ваш   год   вы   бы   дома 
              сидеть ,  внук   нянчить ,  а   вы   целый   день   бродить   по   дом   с   засаленный   книга ...  я   занимать ,
              ,  прощать . 
государство   рухнуть ? 
ей-богу ,  я   ничто   не   понимать !  вы   лечиться   надо ,  князь ! 
ну ,  если   вы   сын   кучер ,  тем   хорошо .    у   я   нет   деньги ,   ич . 
хорошо ,  хорошо . 
я   вы   говорить ,  нет   сейчас   деньги ...  я   жена   бросать ,  а   вы   я   истязать . 
а   вы - то   что   за   дело . 
она   просить   не   выписывать . 
да   незачем   вы   присаживаться .  как   вы   объяснять ,  что   я   нельзя   тревожить   во   время 
              этот   работа ? 
гда   вы   говорить ,  ,  впечатление   такой ,  что   вы   бредить ! 
вот   мучение ,  честный   слово ! 
какой   же   сволочь   этот   ерунда   говорить ? 
виноватый !   что   этот   дама   болтать   чепуха ?  я   знать ,  это   вы   виноватый .  вы ,  старый   зуд ,
              слоняться   по   весь   дом ,  подглядывать ,  ябедничать   и ,  главное ,  врать ! 
стоять !..  извинять   я ,  я   погорячиться .  ну   хорошо ,  идти   сюда .  просто-напросто   я   делать 
              опыт   над   проникновение   во   время ...  да ,  впрочем ,  как   я   вы   объяснять ,  что   такой   время ? 
              ведь   вы   же   не   знать ,  что   такой   четырехмерный   пространство ,  движение ...  и   вообще ... 
              словом ,  понимать ,  что   это   не   только   не   взрываться ,  но   приносить   страна   неслыханный 
              польза ...  ну ,  как   бы   вы   простой ...   я ,  например ,  хотеть   пронизывать   сейчас   пространство   и 
              пойти   в   прошлое ... 
что ?!  ключ ?   ,  спасибо !  спасибо !  вы   гениальный !  ключ !  ах ,  я   рассеянный 
              болван !  я   работать   при   запирать   механизм ...  стоять !  смотреть !  смотреть ,  что   сейчас 
              происходить ...   пробовать   на   близкий   расстояние ...   маленький   угол ...    смотреть ,  мы   пойти   сейчас   через   пространство   во 
              время ...   назад ...    вы   видеть ? 
удача !  удача !  я   вне   себя !  вот   оно ?  вот   оно !.. 
да   ну   вы   к   черта   с   ваш   стенка !  ничто   она   не   сделаться !..  
о   боже ,  у   я   кружиться   голова !..  находить ,  находить !  о   человечество ,  что   ждать   ты !.. 
да   ну   вы   к   черта !  что   за   пошлый   вопрос !     нимать ,  я 
              пронзать   время !  я   добиваться   свой !.. 
оставлять   вы ,  в   самый   дело ,  гражданин   в   покой .    может 
              быть ,  вы   хотеть   вернуться   в   комната   ?  я   открывать   вы   стенка . 
я   очень   рад !  вы   быть   первый ,  кто   увидеть ...  вы ,  так   сказать ,  первый   свидетель . 
это   наш   управдом . 
не   обращать   на   он   внимание . 
вы   понимать ,  гражданин   артист ... 
вы   переставать   приставать   или   нет ?     ймит ,  дело   не   в 
              стенка ,  это   только   первый   движение !  дело   в   то ,  что ,  миновать   весь   этот   стенка ,  я   мочь 
              проникать   во   время !  вы   понимать ,  я   мочь   двинуться   на   двести ,  триста   год   назад   или 
              вперед !  да   что   на   триста !..  нет ,  такой   изобретение   не   знать   мир !..  я   волноваться !..  я 
              бросать   жена   сегодня ,  но   понимать ...  ах !.. 
у   я   дрожать   рука ...   я   не   мочь   терпеть ...  хотеть ,  проникать   в   прошлое ?..  хотеть ,
              увидеть   древний   москва ?..  неужели   вы   не   страшно ?  вы   не   волноваться ? 
о   боже !  смотреть !  да   ведь   это   !.. 
это    !  куда   вы ?..  стоять !..  боже   мой ,  он   увидеть !..  держать   он ! 
               
он   на   чердак   запираться !   мочь   я   он   оттуда   извлекать !..  боже ,  где   же   они ?  а ? 
                  они   двинуть   стрелка   в   обратный   сторона !  они 
              уносить ?..  что   же   это   быть ?..  бунш !  бунш !  !  этот   на   чердак   орать !..    ключ ?  где   же   ключ ?..  боже ,  они   ключ   вытаскивать !  что   делать ,
              позволять !..  что   делать - то ,  а ?..  нету   ключ ...  ну   да ,  вынимать   ключ ...    ! 
              зачем   же   вы   ключ - то   вынимать ?!  впрочем ,  кричать   бесполезно .  они   ключ   захватить   с   себя . 
              вернуть   то   в   комната ?  
тсс ...   тихо ,  тихо !  только   не   кричать ,  умолять !  мы   наживать   страшный   беда   и ,  во   всякий 
              случай ,  скандал .  я   и   сам   сходить   с   ум ,  но   я   стараться   держать   себя   в   рука . 
ах ,  помиловать ,  я   же   на   чердак   вы   объяснять ,  что   я   не   демон . 
очень   хорошо .  я   понимать ,  что   вы   царь ,  но   на   время   просить   вы   забывать   об   это .  я   вы   быть 
              называть   не   царь ,  а   просто    есть .   верить ,  для   ваш   же   польза . 
что   же   делать ,  я   понимать   ваш   отчаяние .  действительно ,  происшествие   удручать .    кто 
              же   мочь   ожидать   такой   катастрофа ?  ведь   они   ключ   уносить   с   себя !  я   не   мочь   вы   отправлять 
              обратно   сейчас ...  и   вы   понимать ,  что   они   оба   сейчас   там ,  у   вы !  что   с   они   быть ? 
как   отрубать   голова ?!  боже ,  я   погубить   двое   человек !  это   немыслимый !  это   чудовищный !  вы   водка   пить ? 
нет   анисовый   у   я .  выпивать   горный   дубнячок ,  вы   подкрепляться   и   прийти   в   себя .  я 
              тоже .    пить . 
зачем   это ?  ах   да ...  вы   полагать ,  что   я   хотеть   вы   отравлять ?  дорогой   ,  у 
              мы   это   не   принимать .  и   килька   в   наш   век   гораздо   легко   отравляться ,  нежели   водка .  пить 
              смело . 
корно   благодарить .  
я   звать   . 
какой   там   князь !  у   мы   один   князь   на   весь   москва ,  и   тот   утверждать ,  что   он   сын 
              кучер . 
нет ,  как   подумать ,  что   они   там ,  с   ум   сходить !..  пить .  закусывать   ветчинка . 
ну ,  килька . 
ну ,  пускай   быть   ключница ...   долго   объяснять ... 
нут - с ?.. 
ну   зачем   же   вы   так   круто ? .  ты ,  становиться   быть ,  тут   жить ?  хоромы - то   тесный . 
да   уж ,  хоромы   неважный . 
не   думать .  мой   боярыня   со   свой   любовник    на   кавказ   сегодня   убегать . 
ей-богу ! 
нет ,  зачем   же ?  нет ...  они   любить   друг   друг ,  ну   и   пусть   быть   счастливый . 
нимать ,  я   сам   бы   сейчас   побежать   к   слесарь ,  но   дома   ни   копейка   деньги ,  весь   жена 
              отдавать . 
золото ?  спасать !  я   сейчас   в   ювелирный   магазин ,  потом   к   слесарь ,  он   сделать   ключ ,  мы 
              открывать   аппарат . 
  улица ?  о   нет ,  ,  это   невозможно !  вы   оставаться   здесь   и   ничто   не 
              выдавать   себя .  я   даже   вы   запирать ,  и   если   кто   быть   стучать ,  не   открывать .  да   никто 
              приходить   не   мочь .  спасибо  ,  что   жена   увезти ...  словом ,  ждать   я ,  сидеть   тихо . 
  час   я   быть   здесь .  сидеть   тихо ! 
что   это   происходить ?  где   он ?  кто   вы   переодевать ?  как   вы   он   впускать ?..  я   же   вы   говорить ,
              чтобы   вы   не   открывать !.. 
останавливаться ,  или   мы   погибать   оба ! 
умолять   вы ,  подождать !..  это   не   бунш !.. 
это    ...   настоящий   царь ...   погодить ,  погодить ...   я   нормальный ...   умолять ,  не 
              бежать   в   милиция !..  это   мой   опыт ,  мой   машина   время !..  я   вызывать   он ...  я   открывать   вы 
              тайна ,  вы   порядочный   человек ...  не   срывать   мой   опыт .  скандал   весь   погубить .  я   сейчас 
              убирать   он ...   только   примеривать   ключ ,  вот   ключ ...  обещать   молчать ?  давать   честный   слово ! 
царь ... 
молчать ,  потом   все   объясняться ,  потом ...  давать   слово ,  что   ни   один   человек ... 
ну ,  спасибо ,  спасибо .    зачем   же   вы 
              открывать   дверь ?  я   вы   просить   не   открывать ! 
что   вы ,  ,  не   надо   никто   по   рожа ,  ради   бог !..  ,  тихо !..  вот   ключ . 
              сейчас   примеривать .    рука   дрожать ...  а   черта ,  немного 
              большой ...  ну ,  да   ладно ,  сейчас   подпиливать ...  
скоро ,   ! 
вот   они ,  живой ! 
аппарат   мой !  аппарат !  раздавливать !  что   вы   наделать ?  зачем   вы   он   разозлить ??..   гибнуть 
              мой   изобретение ! 
молчать   все !  молчать   все !  мой   аппарат ,  мой   машина   погибать !  а   вы   об   этот   пустяк ...  да ,
              это   я ,  я   сделать   опыт ,  но   нужно   же   такой   несчастие   на   каждый   шаг ...   являться   этот   болван 
              управдом   и   ключ   утаскивать   с   себя !  старый   рамоли ,  князь - развалина ...   и   этот   разозлить  
              !  и   вот   нет   мой   аппарат !  а   вы   об   этот   ерунда ! 
нчила . 
скоро ,  скоро ,   ...  фу ,  черт ,  да   я   заснуть !  боже ,  какой   ерунда 
              присниться ...  аппарат - то   целый ?  целый .  батюшка ,  я   жена   бросать ...  да   нет ,  это   во   сон . 
              слава   бог ,  во   сон .  а   вдруг ...   синус ...   черт ,  надоедать   я   с   колокол ... 
,  ты ! 
,  я   хотеть   ты   спрашивать ...   видеть   ли ,  я   признавать   свой   вина ...   я   действительно   так 
              зарабатываться ,  что   обращать   мало   внимание   на   ты   в   последний   время ...   синус ...   ты 
              понимать   я ? 
ты   где   сейчас   быть ? 
сказать   я ,  только   правда .  ты   любить   ? 
не   притворяться .  очень   талантливый ...   он   действительно   давать   квартира ?  ну ,  словом ,  он   ваш 
              кинорежиссер . 
правда ? 
а    нету ? 
ура !  это   я   пошутить . 
 ,  я   сейчас   присниться ,  что   вы   обкрадывать . 
как ? 
