
                               .  здравствовать ,  дружок .  .  ба ,  ба ,  ба ....   уж   здесь ;  вот   так   спасибо ,
                обниматься ,  любезный ! 
маленьку ;  а   ты   вчера   к   мы   сюрприз   являться .  ты   по   пароход ? 
ну   что   же ,  рассказывать ,  где   быть ,  что   видеть ? 

                               .  хорошо ,  мой   ангел ,
                хорошо ! 
вот   спасибо ,  а   я   нынче   чай   что-то   хотеться .    я 
                уж   у   себя   в   комната   поджидать :  что-то ,  мол ,  мой    не   слышно ?  слушать  —  ан   и 
                запевать ....   птичка   ты   мой   ,  голубушка .... 
                    славный , ,  чай ,  славный . 
ах ,  ты   мой   ангел ....    прочитывать - ко ,  брат ;
                ты ,  я   думать ,  живучий   у   бусурман - то ,  давно   это   не   читать .   
                         
верить   ли :  вот   она   я   от   ранний   обедня   каждый   день   это   носить .  а ?     . 
лно   вы ,  ,  она   пилить .  —  ведь   она   дурной   дело   не   делать .    верить   ли ,  я   вот   только   утро   подле   она   часок   и 
                отдыхать ; —  а   если   б   не   она ,  да   я   бы ,  кажется ,  давно   изводиться .  что ,  она 
                перемениться ? 
ну   нет ;  похудеть . 
и   в   самый   дело   рассказывать  —  где   ж   ты   быть ? 
что   ж   это ? 
там ,  становиться ,  и   гризеточка   по - латыня   говорить  —  а ? 
а   это   кто   ж   такой ? 
рбонна - то ?    врать ,  брат ;  не 
                актриса   ли   какой ? 
то-то .  да   ты   малый - то   важный   становиться ;  поубраться ,  похорошеть .... 
насилу - то , —  звать . 
здравствовать ,  что   ты   это   как   замешкать ? 
ну ,  что   у   мы   там ? 
ничего .  ну ,  что   хлеб ? 
да ,  ступать ,  ступать . 
ну ,  что   с   головковец   совсем   прощаться ? 

                               .  да .  испокон   век   за   мы   стоять   вотчина ,  а 
                вот   приходиться   откупщик   за   полцены   отдавать .  что   ж   там   весь   расплата - то   исполнять ? 

                               .  на - тко   вот ,  полагать   они   в 
                конторка :  вечерок   поверять .     ....!..   я   уж   стрешнево   закладывать . 
а   что   делать ?!..   просто   съедать  —  как   быть   съедать !  —  господи   творец   лосердный !   
                         
что   ж   теперь   делать ,  ?  я   и   ум   не   прикладывать . 

                               .  господи   батюшко ;  жить ,  жить ; —  хлопотать ,
                трудиться ;  весь   устраивать ;  дочь   выращивать ;  только   бы   я   она ,  мой   голубушка ,  озолотить   да   за 
                человек   выдавать ; —  и   вот   налетать   воронье ,  набегать   вор ,  запаливать   дом ,  растаскивать 
                достояние  —  и   сидеть   я   на   пепелище ,  хилый ,  да   вот   уголья   перебирать .... 
здравствовать ,  что   ты   это   как   замешкать ? 
так-то   это   так ....   только   я   теперь , ,  круто   приходить :  пять   месяц   я   здесь 
                жить ,  последний   проживать  —  а   дело   ни   с   место ! 
судеец   насоветовать . 
как   что ?  —  засуживать ;  дочь   мой ,  кровь   мой   засуживать ,  честь   лишать . 
ты   это ,  братец ,  не   понимать :  честь   в   свет . 
нет , ,  ты   это   не   понимать . 
спасибо   ты ,  спасибо ....  кто   ж   это .  идол - то   ваал ? 
да ;  надо   поклониться  —  вот ....   не   обходить   и   я .... 
а   до   ты   когда   ж   хватить ? 
именно   так . 
кто   ж   ты   он   указывать ? 
ну   и   взять ? 
и   дело   сделать ? 
неужели   как   рука   снимать ? 
жаловать . 
что   такой ? 
что   ты ? 
да   возможно   ли   это ? 
что   за   суматоха   такой ;  никак ,  приезжать   кто ?  —  йдем   ко   я . 

                               .  да   кто   же   тут ?    ах ,  это   вы ,   касторович ? 
очень   благодарный .   .  с   кто   это   вы   так 
                громко   говорить ? 
что   же   такой ? 
неужели ? 
нехорошо . 
сделать   милость .   
                         
здешний   чиновник ,  коллежский   советник     .... 
Тссссс ....  что   ты !..   
                ....   видеть . 
а   там ,  братец ,  и   служить ,  где   дело ,  у     . 
м ,  сам . 
неужели ? 
а   как   спрашивать - то ? 
вот !  вдруг   чорт   знать   что   спрашивать .  спрашивать   хорошо   ты :  ты   складный . 
го   принимать ?  что   принимать ? 
м   сказать ? 

                               .  батюшко    ....   как   я 
                благодарный   вы   за   ваш ....   к   мы ....   расположение .   
                         

                               .  за   ваш ....   это ....   участие .... 
                это .... 

                               .  да   как   же ? 

                               .  у - у - у ....   что   ты ?! 
сле ,  братец ,  после   бы   можно .   
                         

                               .  что   ты !!  —  что 
                ты ! 

                               .  творец   лосердый  —  да   он   я 
                история   сделать .... 
да   как   это   можно   так   рисковать .  другой ,  пожалуй ,  в   рожа   давать . 
ведь   не   судеец   же   какой  —  а   все-таки   лицо . 
мо   лицо :  коллежский   советник ,  дело   управлять . 
видеть . 
видеть . 
так . 
чем   жить ?..  чем   жить ?!..  ну  —  государев   жалование   тоже   получать . 

                               .  становиться   уж ,  по-твоему ,  все   брать . 
ну ,  все   ж   таки   знатный   бар   не   брать :  ты   я   в   это   не   уверять . 
так   вот   я   к   они   и   поехать . 
вот   говорить ,  этот   князь  —  справедливый   человек ,  нелицеприятный  —  и   нрав   такой ,  что ,
                говорить ,  передо   я   все   равный . 
вот   увидеть . 
все   вот   давать !  —  деньги - то   не   свой ,  так   куда   легко ; —  они   у   я   не   богомерзкий   какой ,
                не   кабацкий ,  не   грабленый . 

                               .  я   не   знать ,  кто   давать ?  —  сколько   давать ? 
становиться ,  к   он   и   ехать ? 
так   когда   же   ехать - то ? 
да   нет ,  постоять ....  вот   что :  завтра   праздник ,  завтра   и   в   лавка   не   торговать . 
зволить   себя   представлять  —  ский   помещик ,  капитан   муромский . 

                               .  наслышан   быть   о   ваш 
                справедливость ,  просить   принимать   участие . 
благосклонный   ваш   взгляд   всегда   полезный . 

                               .  вы ,  конечно ,  известно   дело   о   похищение 
                у   я   солитер   губернский   секретарь   . 
тот-то   я   и   стремиться   обращать   внимание   ваш . 
дело   по   существо   простой ,  но   от   судопроизводство   получать   такой   запутанность ,  что   я 
                даже   не   мочь   порядком   вы   передавать .... 
изволить   видеть :  дочь   мой   получать   в   свет   склонность   к   это  ;  и   хотя   я 
                то   быть   прискорбный ,  но  —  я   на   брак   их   соглашаться .  это   и   быть   мой   ошибка !   
                         
,  нуждаться   в   деньги ,  взять   у   дочь   мой   солитер   под   предлог   показывать   он 
                знакомый ;  и   дочь   мой   оный   он   вручать   по   детскость   и   большой   к   он   привязанность 
                    .... 
немедленно   за   сие    производить   у   ростовщик    фальшивый   залог ,  так   что 
                получать   возможность   возвращать   камень   этот   мой   дочь   тот   же   день .  становиться ,  мы   тут ,  как 
                младенец   какой ,  ровно   ничто   и   не   подозревать   
                .... 
только   в   этот   минута   один   близкий   я   человек   предупреждать   я ,  а   вскоре   являться   и   сам 
                ростовщик ,  у   который   в   залог   оказываться   камень   подложный ; —  следовательно ,  все   и 
                открываться .  видеть   это ,  я   всякий   сношение   с    прерывать .  вот   и   все   дело ;  и ,
                поверять   ли ,  такой   простота   и ,  с   наш   сторона ,  натуральность   по   учинять   следствие 
                являться   обносить   всякий   зазорный   подозрение . 
клясться   вы   бог .... 

                               .  в   что   же   неестественный   и 
                ненатуральный ,  ваш   превосходительство ? 
не   мочь   ничто   предполагать ,  ваш   превосходительство . 
хотеть   его   спасать . 
да   ведь   он   она   жених . 
класть ,  что   факт ;  но   ведь   я   этот   деньги   не   искать . 
что   же ,  ведь   и   закон   неопытность   принимать   в   соображение  —  она   ребенок . 
так   точно . 
уголовный !?!..   бояться   бог !  за   то ,  что   девушка   из   беда   жених   выручать ;  да   она 
                кровь   отдавать :  принимать   в   соображение   ее   привязанность ,  увлечение ! 

                               .  где ?..  как ?..  я   ничто   не   сказать . 

                               .  так   позволять ....   я ....   я ....   не   в   то 
                смысл . 

                               .   щадить !..   щадить ....   это   клевета ,
                это   подвода ....   они   купить ....   этот   два   свидетель   выедать   яйцо   не   стоить . 

                               .  никогда !.. 
нет  —  она   не   говорить :  мой   ошибка ....   бог   уверять   вы ,  не   говорить !..  она   сказать :  это   быть   ошибка ....   то 
                быть   все   это   сделаться   и   случаться   по   ошибка . 

                               .  не   употреблять !  не   употреблять !   хоть   в 
                кусок   я   изрезывать  —  не   употреблять !.. 

                               .  темнота ....  среди   темнота   ночь ,  среди 
                ночь   обоюдуострость ....    старый   я   становиться , —
                не   понимать !.. 
что   так   жестоко ?.. 
мнить .    становиться ,  по   ваш   закон 
                шулер    много   вера ,  чем   я .  жестокий   ваш   закон ,  ваш   превосходительство . 

                               .  как   же   это   так     и   туда   и   сюда ? 

                               .  боже   милостивый !.. 
гм ....  весы   и   меч ....   ну   меч - то   она ,  конечно ,  сечь ,  а   на   весы - то ?.. 
а ,  а ,  а ....   няла .... 
уж   я   и   не   знать ,  излагать   ли   я   вы   мой   опровержение . 

                               .  нараспашку ?!..  наголо ?!..    вот   оно !..  кидать   становиться .    то   быть   как   же   это   наголо ? 

                               .  наголо !.. 

                               .  вот   он    действительный   статский 
                советник .    ах ,  ваш   превосходительство .  отец   вы 
                наш !  благодетель !..  в   старина   легко   быть   дело - то   устраивать .  в   старина   мы   жить   в 
                палата ,  приказный  —  в   комната ;  ныне   мы   жить   в   комната ,  а   приказный  —  в 
                палата . 

                               .  я ,  право ,  не   знать .  я   по   этот   торги  —
                неопытный . 
право ,  неопытный . 

                               .  тысчонка   бы   три   взять . 

                               .  как !..   как   вы   это   сказать ? 
на   серебро !!!  сила   небесный  —  да   ведь   это   сто   тысяча  —  это   гора !!!..   стояние !  жизнь 
                человеческий !  —  сто   тысяча ....  да   помиловать ,  за   что   ж   бы   он   они   взять ?  ведь   и   дело - то   в 
                сущность   пустой . 
если   б   тут   степь   какой ,  громадина   быть   в   спорность   или   заводина   какой  —
                железноделательный  —  а   то   ведь   что ?  —  только   один   мнение  —  так  —  фу  —  воздух . 

                               .  да ,  это   так ,  ваш 
                превосходительство ....    не   сто   же   тысяча ,  ваш   превосходительство !.. 

                               .  то   быть   как   же   это ? 

                               .  десять   копейка  —  три 
                тысяча .... 

                               .  да ,  десять   копейка  —  еще   три   тысяча .... 
                шесть   тысяча   долой .... 

                               .  становиться ,  двадцать   четыре   тысяча 
                серебро . 

                               .    честь ,  ваш   превосходительство ,  приказный 
                бы   это   не   взять . 

                               .  нет ,  он   бы   это   не   взять . 

                               .  право ....   то ....   а   я   бы   полагать .... 
                десять . 

                               .  двадцать   четыре   тысяча  —  это  —  это  —
                восемьдесят   четыре   тысяча   начет !  где   я   они   взять ?  они   у   я   нет ,  видеть   бог ,  нет .... 
                что   же ,  становиться ,  стрешнево   продавать ?  прах - то   отцев  —  дед   достояние ....   а   дочь   по 
                мир ....  так   нет !  не   отдавать !..  ехать !  к   кто   ни   есть   ехать !  лоб   отворять   дверь ,  весь   правда 
                сказать !    кротко ,  складно   сказать ,   с   себя 
                взять ;  не   камень   же   человек ;  за   правый   бог !   
                         

                               .   ,  а  —   ! 
, —  а  — , —  где   же   ты ? 
прощай  —  дружок .  да   ты   это   что ?   а ?  —  ты   плакать ?.. 
о - о - о - х ,  мой   друг , —  вот   ехать   надо . 
да   вот ,  решать   к   князь   ехать ;  просить ,  подавать   вот   записка . 
а   ты   что   это ? 

                               .  она   вот   со   я . 
ты ,  мой   дружок ,  простуживаться .... 
да ,  ангел   ты   мой .... 

                               .  нет ; —  не 
                принимать . 
я   курьер   сказать . 
как   же ,  как   же . 
говорить  —  не   принимать . 
лтинничек . 

                               .  а   сколько   же   такой   курьер   давать ? 

                               .  тридцать   пять   рубль ! 
да   ведь   я   ассигнация   оброк - то   брать . 
ну   вы   знать . 
да   если   этак   еще   день   десять   помаячить , —  так   и   в   гроб   ложиться . 
много . 

                               .  да , —  никто   обо 
                я   дело   нет .... 

                               .  тьфу ,  проваливаться   ты ,  проклятый 
                человек . 

                               .  это ,  казаться ,   писать ,
                промышленный . 

                               .  это ,  становиться ,  по   правило : « возлюбить 
                ближний ,  как   сам   себя » . 
ну  —  делать   нечего ....   поехать ,  .   боже   мой !..   вот   пытка - то . 

                               .  ну   и   прекрасно ;  вот   и   я   как   будто 
                покойный . 

                               .  я ....   я .... 
                муромский ,  ваш   превосход ....  ваш   сиятельство  —  отставной   капитан ,  помещик 
                муромский . 
мой   дело ....   то   быть  —  не   мой   дело ,  а   дело   о   похищение   у   я   солитер   находиться   на 
                рассмотрение   ваш   сиятельство . 
я   желать ,  я   просить   у   лицо   ваш   защита   ваш   сиятельство . 
рассматривать ,  ваш   сиятельство ,  бог   умолять   вы ,  рассматривать .  вопиющий   дело ! 
кто   страдать ,  тот   и   стонать ,  ваш   сиятельство . 
иметь ;  только   я   из   дальний   деревня   затем   собственно   и   приезжать ,  чтобы   лично   объяснять 
                вы   мой   невинный   страдание . 
иметь   я ,  ваш   сиятельство ,  единственный   дочь , —  и   пять   год   то   назад   проживать   я   с 
                мой   семейство   в   москва ;  иметь   круг   знакомство ;  словом ,  держать   дом ,  какой   фамилия   мой 
                надлежать ,    и   дочь   мой   всегда   вести   себя   так ,  что ,  мочь   сказать ,  ежечасно   молить 
                я   господь   бог .... 

                               .  о ....   гда ....   а ....  теперь .... 
                а .... 

                               .  теперь ....   когда ....  ваш   сиятельство ,
                я   быть ....   предложение    принимать ,  то   дочь   мой ,  быть   уже   невеста .... 
                уже   невеста ....   действительно   отдавать   он   этот   камень ,  для   то   будто ,  чтобы   показывать 
                он   знакомый ;  ну   только   взять   он   этот   камень   да   и   закладывать   ростовщик  , —  то   быть 
                не   этот   камень ,  а   подложный ,  ваш   превосходительство , —  изволить   понимать  —
                подложный ....  ну   я ,  видеть   это ,  ростовщик    деньги   отдавать .  то   быть   я   деньги - то   отдавать 
                после ,  а   тут   дочка   мой   настоящий - то   камень   он   отдавать ;  ну  —  и   он   не   искать ,  и   я   не   искать ;
                только   тут   и   взяться   полиция ,  да   и   ввертывать   мы   следствие   об   этот   подлог . 
в   что   же   невинный   человек   оправдываться ? 
при   допрос    показывать ,  что   это   быть   и   совершаться   ошибка  —  да   я   что 
               ; —  только   так   и   дочь   мой   сказать : « это   быть   ошибка »;  а   бывший   при   это 
                случай   полицейский   доносить ,  что   будто   она   сказать : « это   мой   ошибка » —  из   этот   и 
                происходить   все   дело ;  мой ,  говорить ,  так ,  становиться ,  ты !..  несчастный   этот   девушка   и 
                заподозривать :  кто   говорить   в   соучастие ,  а   кто   говорить   в   знание   о   намерение   совершение 
                преступление . 

                               .  так   тяжело ,  ваш   сиятельство ,  что   и 
                сказать   нельзя !..   становиться ,  все   и   следствие   ведено   теперь   о   любовный   будто   связь   мой 
                дочь   с   .   двель   и   свидетель :  мой   повар    да  ,
                бродяга  —  они   дочь   мой   и   оговаривать .   ступать   в   суд .  ну ,  там   вертеть   и   наконец   решать 
                оставлять ,  говорить ,   в   подозрение   будто   в   незаконный   связь .   миловать ,  ваш 
                сиятельство , —  хорошо   она   повесить . 

                               .  с   тот   пора   как   свет   стоять ,  не 
                случаться !..  много   в   немой   неправда   бывало  —  ну   этакий   случай   не   находить !..  вот   как   фокус 
                какой :  из   ничто   составляться   дело ,  наматываться   сам   на   себя ,  да   мы   как ....   муха   какой   в 
                этот   паутина   и   запутывать ....   благоволить   выслушивать   далее . 
бык ?!..   а  —  да !  так   точно   о   бык   быть   речь ,  но   и   здесь   ничто   нет .   класть ,  ваш 
                сиятельство ,  до   скотина - таки   я   охотник .... 
я - то , —  я .  ваш   сиятельство . 
так   точно , —  однако   не   мочь   же   я   на   тирольский   этот   бык   дочь   сменять ?!?.. 
                следователь   я   запрос ,  где ,  говорить ,  этот   бык ?   я ,  чтобы   кончать   такой   пустяк ,
                отвечать  —  съедать ,  мол ,  я   он !..  так   ехидство   какой !  взять   да   залп   я   временный 
                отделение   в   вотчина   и   насылать , —  ну   и   оказываться   этот   бык   живой !.. 

                               .  живой !!..  ваш   сиятельство !.. 
этот   самый   бык   я   они   и   попадаться   в   лапа .  бык   отдавать   они   на   особенный   попечение 
                местный   власть ,  а   я   предавать   суд   за   лживый ,  говорить ,  показание .... 
и   я   тоже ,  ваш   сиятельство ,  ничто   не   понимать . 

                               .   миловать  —  это   только   начало 
                болезнь !   гда   поступать   дело   в   палата ,  то   она   это   решение   отвергать .... 

                               .  решение   это   отвергать ,  ибо ,
                говорить ,  нет   законный   основание ,  а   мой   оговорка : « запамятование   за   старостия   год »
                принимать , —  что   ж ,  я   и   благодарный ,  а   ат   опять   восходить ,  сначала ,  говорить ,  обращать   к 
                переследование  —  это   значить   опять   на   четыре   год ;  а   потом   пойти   на   разногласие . 
                ставиться   по   этот   бедственный   дело   девять   различный   мнение ,  и   из   весь   это ,  как 
                я   иметь   честь   докладывать   вы ,  возрастать   целый   омут ; —  так   я   с   дочь   туда   и   засасывать ;
                пять   год   жить   мы   с   она   под   суд ;  потерять   честь ,  потерять   достояние ,  протомиться   до 
                кость  —  пощадить !  дочь - то ,  ваш   сиятельство !   освобождать   от   этот   пасквиль   дочь !  ну ,
                судить   милостиво ,  зачем   мой   дочь   бежать ,  да   я   обкрадывать ,  когда   я   сам   ее   замуж 
                отдавать .  у   вы   у   сам   ребенок ;  вы   сердце   внимать ;  тут   надо   сердце   ощущать . 
без   это   и   судить   нельзя . 

                               .  что   ж   попробовать ?  —  невинный 
                девушка   загубить .  год !  —  золотой   год   отымет ,  честь   в   комок   сминать   и   видеть    ....  бог   ответ   давать !.. 
нет ,  не   кончать . 

                               .  ваш   сиятельство !.. 
                ваш   сиятельство !..   позволять ,  позволять ....   умолять   вы  —  возвращать   я   дочь !    просить   вы ,  избавлять   мы   от   это 
                мучение .... 
я   вы   говорить :  от   ваш   суд   и   от   ваш   губительный   судопроизводство . 
да   что   вы   весь   говорить  —  закон ,  закон ,  вы   посмотреть ,  в   чей   он   рука ?  —  вон   у   палач 
                в   рука   закон - то  —  кнут ! 
иметь !  —  и   неотъемлемый . 
а   вот   они !   .  да   вот   мой   сердце 
                  ;  да   мой   терзание ....   слеза .... 
                истома ....   разорение   весь   мой   семья  —  вот   мой   право  —  да   быть   еще   и   высоко !!.. 
нет ,  не   довольно !  дочь   я   свой   защищать !!..  вот   мой   право ,  вот   мой   патент ;  вы   они 
                читать - то   уметь ? 
отчего   же   так ? 
не   отличать ? 

                               .  так   вы   место   ваш   не   занимать . 
так . 

                               .  кто ?!!  —

                               .  мой   дочь !..   беспутно !..    за   что   же   вы   мы   оскорблять ,  ваш 
                превосходительство , —  за   что ?!!  разве   за   то ,  что   я   любить   свой   дитя ,  а   вы   свой   по 
                целый   неделя   не   видеть ? 
или   за   то ,  что   я   вот   под   можайск    проламывать   приклад   голова ,  когда   я ,  простой   армейский   капитан ,
                принимать   француз   на   грудь ,  а   вы   тогда   таскать   на   рука   французский   мамка !.. 
нет ,  чиновник ,  я   в   сердце   ранить !  дочь   я   свой   защищать ,  мой   честный   дочь ,  преданный 
                публичный   поругание   суд ,  так   вы   я   слушать !  я   не   виноватый ,  что   ваш   сановнинский 
                сердце   любить    да  ,  а   ребенок   не   любить . 
знать   ничто   не   хотеть .  кровь   мой   говорить   во   я ,  а   кровь   не   спрашивать ,  что   можно 
                сказать   и   что   нельзя .  я   ведь   не   петербургский   кукла ;  я   ваш   чиновничий   дрессировка 
                не   знать .  правда   я   говорить , —  она   у   я   горло   лезть ,  так   вы   я   слушать !  нет   у   вы 
                правда !  суд   ваш  —   расправа .  судопроизводство ,  ваш  —  плохой   иудейский ! 
                судеец   ваш   вести   уже   не   торг  —  это   быть   счастливый   время  —  а   разбой !  —  крюк 
                правосудие   поддевать   они   отец   за   его   сердце   и   тянуть ....   и   тянуть ....   да   потряхивать :
                давать ,  давать ....   и   кровь - то ,  кровь - то   так   из   он   и   сочиться .  за   что   я   мучить ,  за   что ?  —
                за   что   пять   год   терпеть   я   страдание ,  для   который   нет   человеческий   слово .... 

                               .  пусть   слышать   я   и   курьер ;  пусть 
                он   пойти   в   трактир ,  в   овощной   лавка ,  ну  —  в   непотребный   дом !   и   пусть   там  —  ну   хоть 
                там   рассказывать ,  что   находиться   хоть   один   дворянин   на   русь ,  который   судеец   до   тот   пора 
                мучить ,  пока   не   хлынуть   у   он   изо   рот   правда   вместе   с   кровь   и   дых ....     дыхание !!.. 
не   беспокоиться ,  ваш   сиятельство , —  я   и   сам   идти .   
                         

                               .  ну ....   что   же   вы 
                думать ? 

                               .  ну  —  об   это   уж   говорить ....   делать 
                нечего ,  не   вытерпеть . 
да   вы - то   промеж   себя   что-нибудь   да   советоваться ? 
я   посылать      проведывать . 

                               .  что   ж ....   теперь   делать ?  —

                               .  да   вы   я ,  сестрица ,  не   мучить .  я 
                право ....   тово ....   как   в   туман    . 
да   что ,  мой   друг ,  сделать :  я   и   сам   не   знать ,  как   это   сделаться . 

                               .  друг   ты   мой ,  дитя   мой !.. 
так   чего   же   ты ,  дружок ,  хотеть ?  —  какой   конец ? 
так ,  становиться ,  ехать   в   деревня ? 
ну   вот   и   он     .  ну  —  что   сказать ? 
го ? 
ну   что ? 

                               .  что   такой ?     ,  подходить   сюда . 

                               .  господи   милосердый .... 

                               .  да   вот ,  друг   мой .... 

                               .  да   вот   они ....    пропадать   они  —  чертов   семя !.. 
двадцать . 

                               .  я   не   знать . 

                               .  вот   оно !  —
                это   я   она ,  покойница ,  подарить ....   когда   она ....   ты   я     подарить .... 
да   что ....   много   ли   тут ?..  как   набирать   такой   сумма ?..  вот   тут   двадцать ;  да   тот   хоть 
                три ,  двадцать   три ;  да   вот   у   сестрица   на   два  —  двадцать   пять ;  ну   вот ,  становиться ,  пять   тысяча 
                все   нет . 

                               .  пять   тысяча !.. 
что   это ?  —  ломбардный   билет !  какой   же   это   билет ? 

                               .  неизвестный .... 
становиться ,  братец ,  это   твой   деньги . 

                               .  добрый   же   ты   человек ....   хороший 
                человек . 
да ,  мой   друг ,  да . 

                               .  господи .... 
                господи ....  твой   воля .... 
да   ведь ,  ....   не   грабленый .... 
да   ты   смотреть ,  свой - то   деньги   в   стрешнево   получать ....   слышать .... 
лес ,  что   ли ,   продавать . 
хорошо ,  хорошо ....   как   же   это ,  братец ?  —  вот   бриллиант - то   ведь   он   же ....   тово ....   они   не 
                везти   так ? 
так   ты   сперва   со   я   ступать , —  а   то   я ,  брат ,  плохо ....   в - и - и - и - жу ....   да   и   на   ум - то 
                у   я   что-то   темно   становиться ....   
                         
нет ,  ничто ,  мой   друг ....   я   ничто ....   
                         
да ,  брат ,  с   мы ....   с   мы .... 

                               .   , —  а  
                —  это   я ! 
все   в   труд ....  можно ,  что   ли ? 
батюшка ,  извинять   я  —  нельзя   ли   стаканчик   водица ?  —  что-то   тяжело ,  горло 
                пересыхать ;  весь   вот   жажда   мучить . 

                               .  вот   что   кончаться !  боже   мой !  —  все ....   все .... 
                даже   и   бриллиант !!..  выходить ,  что  - то    я   пророчество   писать .... 

                               .  благодарить   вы ,
                благодарить . 
хорошо ,  хорошо . 

                               .  господи   ,  как , ,  вверженный   в   ров   львиный ....   вот   она ,  волчий - то 
                яма .   
                ей-ей , —  точно   пророчество   писать ....    ....   но   бывать   уголовный   или   капканный   взятка , —  она   браться   до 
                истощение ,  догола ....    ....   догола .... 
                производиться   она   по   начало   и   теория     и   ловье   разбойник ;  совершаться 
                она   под   сения   и   тения   дремучий   лес   закон ....     свод   закон ....   свод   закон ....   так !..     помощию   и   средство   капкан ,  волчий   яма   и   удилище 
                правосудие , —  и   в   этот - то   яма   
                попадать   без   различие   пол ,  возраст   и   звание ,  ум   и   неразумие ,  старый   и   малый ,
                богатый   и   сирый .... 
обещать . 
да   объяснять .... 
как   следовать . 

                               .  давать   бог ,  давать   бог .    как   будто   и   легко   становиться ....   лишь   бы 
                я   она ,  мой   горлинка ,  душа - то   мой   увидеть   спокойный ....    господи !   слепота   человеческий !..   вот :  копить ,  копить ,  про   она   ведь 
                копить ,  а   вот   куда ....   последний   свозить ....   ну   их ,  деньги !..  быть   они   проклятый  —  от   они 
                все   выходить .   
                         

                               .  ты ....   тово ....   ошибаться ,  друг ....   это 
                не   я . 

                               .  да   не   я , —  братец ,  не   я .... 
да   ты   ошибаться ,  братец .... 

                               .  я ?!.. 

                               .  я ?..  нет ....  ах ,  как   нет !..  оставлять .... 
                то   быть  —  мочь   быть ....   позволять ....   я   не   знать ....   что   же   вы   нужно ?.. 
так   что   же   это ?    западня ?! 

                               .  да   позволять ;  тут ,  становиться ,
                недоумение   какой ....   извинять ....   прощать   я !   ведь   это   вот   они   я   сказать    . 
не   о   пасквильный   дело   я   просить  —  позволять ....   что   это ?  —  а ?  да   как   же   вы   мочь .... 

                               .  что   это ?  а ?  —
                а ?  где   же   деньги ?..   
                         

                               .  так   где   же   деньги ,  я   говорить ?!  —
                они   тут   нет !    нет ....  нет !..  они   взять !!! 
                мочь !!..  добрый   человек !..   мочь !!..     мочь ....     могита ....   а - а - а - а - а !    капкан !!!.. 

                               . 
                разбой !..  муромский   лес !..  разбой .... 
что   это ?..   а ?..     здесь ....   здесь .... 
                грабить !..    я   вслух   говорить  —
                грабить !!! 
да   кто   же   тут    ,  тут   все   один   шайка .... 
                    стоять !!..    вести   я   к   государь ! 

                               .  я   требовать ....   вести 
                я   к   мой   государь !..  давать   сюда   жандарм !..   полицейский !..   по   улица !..   без 
                шапка !..  мы   сообщник !!  мы   вор !!!..     .... йдем !!. 

                               .   йдем !!  мы   клятвопреступник ....   ковать 
                мы !  слово   и   дело !!   ковать   мы   вместе    ....   к   государь !!   я   он   сказать ....  отец !..  весь   мы   отец ....   лостивый 
                мой ,  добросердый ....  государь !!..    Ва ....  ваш ....  Ва .... ше    . 

                               .  Ва .... аша ....  Ве .... л .... ич .... 
                  
                         

                               а — а — а —   . 

                               .  Ва ....  Ва ....  Ва ....    Ва .... 
