стоять   кабачок   на   путь  –  ни   проехать ,  ни   проходить .   мо   отец   родной   день   поехать ,  не 
              примечать ,  а   кабак   и   в   потемки   за   сто   верста   видать .  расступаться ,  кто   в   бог   веровать ! 
              ну - кася !  стакан   мадера   настоящий !  живо ! 
на   то   они   и   от   бог   дадена ,  чтобы   они   размахивать .  растаивать ,  сахарный ,  тетка   ваш 
              подкурятина !  дождь   испужаться ,  нежный ! 
а   давно ,  баба ,  на   свет   маяться ? 
восьмой   десяток !  скоро   доживать   до   вороний   век .  а   это   что   за   изюмина ?  барин !  !  да   это   вы   или   не   вы ?  а ?  с   какой   такой   стать   вы   в   этот   кабак ?  нешто   вы 
              тут   место ? 
мученик   несчастный !  а ?  в   кабак ,  сказать   на   милость !  оборванный !  пьяный !  я   встревожиться ,  братец ... 
              встревожиться ...  это   наш   барин ...   наш   помещик ,  ,  господин   борец ...  видать ,  в   какой   вид ?  на 
              какой   человек   он   похожий   таперя ?  то-то   вот ...   пьянство   до   какой   степень ... 
              наливать - кася !  я   из   его   деревня ,  из   борцовка ,  мочь ,  слыхать ,  за   двести   верста   отседа ,  в   ерговский 
              уезд .  крепостной   у   его   отец   быть ...  жалость ! 
большой ... 
нет ,  судьба ,  друг   милый ...  господин   быть   большой ,  богатый ,  тверезый ...  чай ,  сам ,  небось ,  видывать ,  как ,  бывалыч ,  тут   мимо   кабак   в   город   езживать .  лошадь 
              барский ,  шустрый ,  коляска   лесорный  –  первый   сорт !  пять   тройка   держать ,  братец   ты   мой ... 
              год   пять   назад ,  помнить ,  ехать   тут   через    пар   и   заместо   пятак   рупь 
              выкидывать ...  некогда ,  говорить ,  я   сдача   ждать ...  в - во ! 
словно   как   будто   ум   и   при   он ...  из   малодушество   все   выходить !  с   жир !  первый   дело ,
              ребята ,  из-за   баба ...   любить   он ,  сердешный ,  один   городской ,  и   представляться   он ,  что 
              красивый   она   на   все   свет   нет ...   любиться   ворона   пуще   ясный   сокол .  из   благородный 
              девушка ...  не   то   чтобы   какой   беспутный   или   что ,  а   так ...   вертуха ...  хвост  –  верть ! 
              верть !  глаз  –  щурить !   щурить !  и   все   смеяться ,  и   все   смеяться !  никакой   ум ...  барин   это 
              ндравиться ,  по-ихнему   умный ,  а   по-нашему ,  по - мужицкий  –  взять   бы   да   со   двор   прогнать ... 
              ну ...   полюбиться   и  –  пропадать   ты ,  доля   барский !  становиться   с   она   хороводиться ,  то   да   се ,  чай 
              да   сахар ,  прочее ...   на   лодка   весь   ночь   ездиют ,  на   фортепьян ... 
извинять ,  ваш   высокоблагородие ,  я   только   самый   малость ...  рассказывать   они   и   быть   с 
              они ...  я   малость ,  потому   встревожиться ...  очень   уж   я   встревожиться !  наливать - кася ! 
как   не   любить ?  барин   не   пустяковый ...   любить ,  коли   ежели   тыща   десятина   да   деньги   курица 
              не   клевать ...   м - то   солидный ,  сановитый ,  тверезый ...   каждый   начальство   все   один ,  как   вот 
              я   ты   сичас ...   за   ручка ...  « здрасте   и   прощать ,  милость   просить » ...  ну ,  проходить   однажды ,  этот   самый ,  вечер ,  через 
              сад   господский ...   сад - то ,  брат ,  ввво !   верста   мерять ...   идти   потихоньку ,  смотреть   это ,  а 
              они   сидеть   на   лавочка   и   друг   дружка   целовать .  он   ее   раз ,  она ,  змея ,  он   два ...  он   она   за   бел   ручка ,  а   она   весь  –  вспых !   и 
              жаться ,  так   и   жаться   к   он ,  чтоб   она ...  любить ,  говорить ,  ты ,  ...  а  ,  как 
              окаянный   человек ,  ходить   с   место   на   место   и   счастие   похваляться   с   малодушество ...  то 
              рупь ,  то   два ...  я   на   лошадь   давать .  все   долг   прощать   на   радость ... 
я   малость ,  барин !  просюта !  отчего   чуточку   не   рассказывать ?  ну ,  ну ,  я   не   быть ,  ежели 
              серчать ...  не   быть ...  я   плевать   на   они ... 
я   и   так   потихоньку ...  не   велеть ,  ничто   не   поделать ...  да   и   рассказывать   много   нечего . 
              венчаться  –  вот   и   все ...  много   ничто   и   не   быть .  наливать - кася    бессребреник !  не   любить   пьянство !  в   самый   раз ,  когда   господин ,  после   венец ,  за   ужин   садиться ,  она 
              взять   да   и   убегать   в   карета ...  в   город   к   аблакат   дернуть ,  к   полюбовник ...  а ?  каков ?  в   самый   настоящий   момент ! 
              то - ись ...   убивать   мало ! 
очуметь ...  вот ,  как   видеть ,  становиться   зашибать   муха   и   нона ,  сказывать ,  до   шмель   доходить ...  то 
              быть   муха ,  а   теперь  –  шмель ...  и   до   сей   пора   любить .   глядеть :  любить !  должно ,  идти   таперь 
              пешком   в   город   на   она   один   глазочек   взглядывать ...  взглядывать   и  –  назад ... 
каторга   понюхать   желательно ? 
ты   про   несчастный ? 
второй   дело ,  братец ,  откуда   разорение   пойти  –  зять ,  сестрин   муж ...  вздумать   он   за   зять   в 
              банковый   обчество   поручиться ...   тысяча   на   тридцать ...  зять   любить   взять ...   известно ,
              знать ,  шельма ,  свой   интерес   и   ухо   свой   свиной   не   вести ...  взять ,  а   платить   не   надоть ... 
              наш   так   и   заплатить   все   тридцать .  глупый   человек   за   глупость   и   мука   терпеть .  жена   с   аблакат   ребенок   приживать ,  а   зять   около 
              лтава   имение   купить ,  наш   же ,  как   дурак ,  по   кабак   ходить   да   наш   брат   мужик 
              жалиться : « терять   я ,  братец ,  вера !  не   в   кто   я   теперь ,  это   самый ,  верить ! »
              малодушество ?  у   всякий   человек   свой   горе   бывать ,  змея   за   сердце   сосать ,  так   и   пить ,
              значит ?  взять ,  к   пример ,  хоть   наш   старшина .  жена   к   себя   учитель   среди   бел   день 
              водить ,  мужнин   деньги   на   хмель   изводить ,  а   старшина   ходить   себя   да   усмешка   на   лицо 
              делать ...   осунуться   только   малость ... 
сила   разный   бывать ,  это   правильно ...  ну ?  сколько   ты ?  забирать   кровный !  прощай ,  ребята !  спокойный   вы   ночь ,  приятный   сон !  бежать ,  пора ... 
              акушерка   к   барыня   из   больница   везти ...  чай ,  заждаться   сердешный ,  размокать ... 
