.  никак   нет - с .   
                     

               .  чего   изволить ? .  ведь   ты ,
              кажется ,  сказывать …     вчера   тоже   заходить ? 

               .  как   же - с !   они   с   самый 
              воскресение   каждый   день   изволить   заходить - с . 
.  в   воскресение   изволить   даже   в   большой   беспокойство   прибегать - с ,  здоровый   ли ,  дескать ,
              твой   барин  —  отчего   его   вчера   у   мы   не   быть ? 
.  я   они   докладывать - с ,  что   вы   в   город   нету - с …  дескать ,  уезжать   по   дело . 
.  они - с   удивляться ,  какой   это ,  дескать ,  такой   дело …   и   отчего   это   вы   вдруг   так   уезжать 
              изволить - с ,  ни   слово   они   не   сказамша .  они ,  говорить ,  потом   в   департамент   спрашивать - с :
              там   не   знать ,  становиться ,  дело   не   служебный - с .  очень   изволить   беспокоиться .  спрашивать   даже ,
              как   вы   изволить   поехать - с ,  то   быть   возок   ли   с   биржа   взять - с ,  или   ямщик   нанимать ,  много   ли 
              белье   с   себя   изволить   забирать - с …  очень   беспокоиться . 
.  я ,  как   вы   изволить   приказывать - с : « не   знать ,  мол ,  куда   барин   отправляться   изволить ,  а 
              только   поехать   он   с   приятель :  становиться   быть ,  за   город   погулять .  с   час   на   час ,  мол ,
              ожидать » .  они - с   подумать   и   уходить - с  —  да   вот   с   тот   пора   каждый   день   наведываться   изволить . 
              третий   день   даже   два   раз .  вчера   они   час   с   полтора   у   вы   в   кабинет   высиживать   изволить :
              вы   все   поджидать ;  записка   оставлять - с . 

               .  даже   дворник   расспрашивать 
              изволить - с …  дескать ,  мол ,  не   знать   ли ,  братец ,  куда     уезжать ? 
.  дворник   сказать ,  что   не   знать - с ,  а   что ,  казаться ,  вы   точно   не   изволить   дома 
              ночевать - с . 

               .  письмо - с . 
.  господин    приходить - с .  желать   вы   видеть - с .  с   они   господин   какой - то - с . 
.  госпожа   какой-то   вы   спрашивать - с . 

               .  госпожа - с .  дама - с .  вы   один   желать 
              видеть - с . 
.  в   передняя - с . 

               . 
              так   как - с   приказывать - с ? 

               .  да   нету   они   дома - с …   нету - с .  выезжать 
              изволить . 
.  они   приказывать   вы   сказать ,  что   сегодня   к   вы   заезжать - с …   а   записка   вы   мочь   и   здесь 
              написать - с . 
.  нельзя - с .  дверь   запирать - с .  они   ключ   изволить   уносить . 
.  да   нельзя .  ей-богу ,  нельзя - с . 
.  никак   нет - с . 
.  да   вы   же   сам - с … 

               .  чего   изволить - с ? 
.  слушать - с .   
                     

               . 
              бесстыжий   глаз !  ну ,  кто   они   разбирать !  ведь   приказывать   не   пускать …  а   вот   я   хорошо   сосна 
              маленько ,  так   оно   и   то …    ведь 
              вот   что   бы   новый   диван   купить ;  а   то   у   этот   пружина   больше   не   действовать .  да   куда !   он   не 
              до   то !  уж   этот   я   ферлакура !..  а   впрочем ,  господь   с   они !..  это   все   ведь …  э - это … 
                  хорошо   шить 
              бестия   капитон !   
                     
