а   как   же   он   гласие   давать ? 
не   ждать   я   прок   от   это .    я :  уж   если   делать  —  так   все ,  иль   ничего . 
просто   б   сделать ,  да   теперь ,  вишь ,  мы   не   время   толковать   об   это .  Шш !  вот   он   идти ! 
гда   б   ты   захотеть ,  князь - государь ,  короче   б   можно   дело   и   хорошо   кончать .  углицкий   человек      мыслить . 
а   на   москва   толковать ,  что    царь   и   плоть   слабый   и   дух ;  так   если   б   ты  —
князь - государь … 
кабы   он   только   захотеть  —
и   что   ты   хотеть   б   упрашивать   царевич   взять   на   москва   обратно . 
что ,  князь ,  ты   я   говорить ?  ты   видеть ! 
сперва   купец ,  а   там ,  смотреть ,  и   мы   начинать   хватать ! 
а   в    слать   к   нагой ,  чтоб    сейчас   же   ставить   царь !  чтоб   на   москва   идти   с   угличанин   нагой ! 
с   нагой   я   списываться ,  они   лишь   знак   ждать ! 
князь - государь ,  виновный   я   пред   ты ;  однако   ж   пригождаться   мой   вина .  ведь   по   неволя ,  звать   царевич   приходиться ! 
зволить   взглядывать   я ,  князь    ! 
князь ,  покоряться ,  ты   сила   не   взять !  все   кончать   меж   они   и   ты !  иль   думать ,  ты     прощать ,  что   ты   сегодня   учинять ?  все   кончать .  смотреть :  княжна    здесь   имя   вписывать ! 
д   грамота   ты   этот   с   мы   рука   м   прикладывать  —  назад   не   мочь ! 
стоять !  что   ты ?  стоять ! 
