сжалиться !  сжалиться ! 
сжалиться !  сжалиться ,  очаровательный    на ! 
умолять   вы ,  спеть !  один   только   нота !  сжалиться !  один   только   нота ! 
нет ,  вы   просто   безжалостный !  у   такой   жестокий   создание ,  позволять   вы   выражаться ,  и 
                такой   чудный ,  чудный   голос !  с   такой   голос ,  извинять   за   выражение ,  не   акушерство 
                заниматься ,  а   концерт   петь   в   публичный   собрание !  например ,  как   божественно   выходить   у 
                вы   вот   этот   фиоритура ...   вот   этот ...  « я   вы   любить ,  любовь   еще   напрасно ...»  чудно ! 
вот   это   самый !  чудно ! 
чудно !  чудно ! 
это   оттого ,  что   вы   вспотеть - с ... 
виноватый !   нечно ,  вы   привыкать ,  извинять   за   выражение ,  к   аристократический   общество 
                и ... 
замечательный   женщина !  влюбленный !    ухо   влюбленный ! 
чудно !  чудно !  я   должный   вы   выражаться ,  господин ,  и   отдавать   должный   справедливость ,  что 
                этот   зала   и   вообще   помещение   великолепный !  превосходно ,  очаровательный !  только   знать ,
                что   не   хватать   для   полный   торжество ?  электрический   освещение ,  извинять   за 
                выражение !  во   весь   страна   уже   вводить   электрический   освещение ,  и   один   только   россия 
                отставать . 
если   бы   вы   видеть   электрический   батарея ,  из   что   она   составлять ,  то   иначе   бы 
                рассуждать . 
я ,  ,  всегда   уважать   ваш   семейство ,  а   ежели   я   насчет   электрический 
                освещение ,  так   это   еще   не   значит ,  что   я   из   гордость .  даже   вот   выпивать   мочь .  я   всегда   от 
                весь   чувство   желать     хороший   жених .  в   наш   время , 
               ,  трудно   выходить   за   хороший   человек .  нынче   каждый   норовить   вступать   в   брак 
                из-за   интерес ,  из-за   деньги ... 
и   никакой   тут   нет   намек ...  я   не   говорить   о   присутствовать ...  это   я   так ...   вообще ... 
                миловать !  все   знать ,  что   вы   из-за   любовь ...  приданое   пустяшный . 
я   ничто ...  мебель ,  действительно ,  хороший   и ...   и   салоп ,  конечно ,  но   я   в   тот   смысл ,
                что   вот   они   обижаться ,  что   я   намекать . 
то   быть   как ? 
я   ничто ...  я   ведь ...  не   понимать   даже ...  изволить ,  я   уходить ...  только   вы   отдавать   я 
                сначала   пять   рубль ,  что   вы   брать   у   я   в   прошлый   год   на   жилетка   пике ,  извинять   за 
                выражение .  выпивать   вот   еще   и ...   и   уходить ,  только   вы   сначала   долг   отдавать . 
не   плакать ,   !  вы   подумать :  что   такой   слеза   человеческий ? 
                малодушный   психиатрия   и   больше   ничто ! 
вот   вы ,  ваш   превосходительство ,  изволить   сейчас   выражаться   насчет   трудность 
                флотский   служба .  а   разве   телеграфный   легкий ?  теперь ,  ваш   превосходительство ,  никто   не 
                может   поступать   на   телеграфный   служба ,  если   не   уметь   читать   и   писать   по-французски   и 
                по-немецки .    самый   трудный   у   мы ,  это   передача   телеграмма .  ужасно   трудно !  изволить 
                послушать . 
это   значить :  я   уважать   вы ,  ваш   превосходительство ,  за   добродетель .  вы   думать ,  легко ? 
                а   вот   еще ... 
а   это   значить :  мадам ,  как   я   счастливый ,  что   держать   вы   в   свой   объятие ! 
чудный !  чудный ! 
