 ,  подполковник    просить   принимать . 
,  подполковник . 
да   ведь   как   же ,  ,  он   не   принимать ? 
слушать .    ах ,  неволя ...   ах ,  разорение ... 
               
эх ,   ! 
эх ,   !    вот   уж   и   ваш   добро   пойти . 
из   что   же   это   выкупать ?  не   выкупать ,   . 
не   ворон   я ,  чтобы   каркать .    за   лафит   четыреста   целковый ,  ведь   это   подумать 
              страшно !   тник ,  аптекарь ...  в   четверг    за   бюро   платить   надобно .  а   заемный 
              письмо ?  да   лихо   бы   еще   письмо ,  а   то   ведь   молочница   задолжать ,  срам   сказать !  что   ни 
              получать ,  ничто   за   пазуха   не   оставаться ,  все   идти   на   расплата .   ,
              умолять   вы   он ,  поехать   в   деревня .  не   быть   в   питер   добро ,  вот   вспомнить   мой   слово . 
              детишки   бы   взять ,  покойно ,  просторно ...  здесь   вертеп ,  ,  и   все 
              втрое ,  весь   втрое .  и   обращать   внимание ,  ведь   они   желтый   совсем   становиться ,  и   бессонница ... 
сказывать - с .  а   они   отвечать : " ты   надоедать   я ,  и   без   ты   голова   вихорь   идти " .  как   не 
              надоедать ,  за   тридцать   год ! 
не   быть   говорить   ,  не   поехать   она .    а   без   она ? 
              ехать   бы   вы ,  детишки   и   он . 
утро   бы   из   пистолет   стрелять ,  потом   верхом   бы   ездить ...  детишки   и   простор   и 
              удобство . 
слушать - с ,  слушать - с ,  хорошо .     ,
              они   больной   приезжать ,  просить   вы . 
письмо   алек ... 
" на   свет   счастие   нет ..."  да ,  нету   у   мы   счастие ...  "  быть   покой   и   воля ..."  вот   уж 
              чего   нету ,  так   нету .    ночь   не   спать ,  какой   уж   тут   покой ...  " давно ,  усталый   раб ,
              замышлять   я   побег ..."  куда   побег ?  что   это   он   замышлять ?..  " давно ,  усталый   раб ,  замышлять   я   побег ..."  не   разбирать . 
ты   откуда   знать ? 
а .  ну ? 
глубоко - то   оно   глубоко ... 
кататься   поехать   с  ,  надо   быть ,  на   гора . 
что   ты   чудной   какой   сегодня ?  выпивать ,  что   ли ? 
ты - то   чего   беспокоиться ?  к   обед   он   ты ,  что   ли ,  звать ?  ты   хороший   в   кабинет   на   часы 
              поглядеть .  что   ж   ты   чинить ?  час   показывать ,  тринадцать   раз   бить . 
ваш   превосходительство ,  пожаловать . 
один    .  а   детишки   с   нянька   к   княгиня   пойти ... 
фрак . 
они   велеть ,  не   любить   они   мундир . 
ах   ты ,  горе ...   .  скандал .  не   любить   государь   фрак ,
              государь   фрак   не   выносить .  да   он   и   право   не   иметь !  он   мундир   по   должность   присваивать ! 
              это   недостойный ,  неприличный !  да   что   фрак !  он   опять   об   отставка   начинать   разговаривать .  находить 
              время !  ведь   он   не   работать ,   !  где   история ,  который   он   посулить ?  а 
              тут   опять   про   какой-то   стих   он   заговаривать !   мять ,  что   быть ?..  а   у   он 
              доброжелатель   множество !   верить ,  натрубить   в   ухо ! 
лковник    просить   вы   принимать   он . 
владычица   небесный !   ,  беда ! 
