я   радостный   сей   мир ;  но   на   ты   взирать ,  сугубо   чувствовать   веселие   в   себя .  таков   его   быть   взор   и   бодрость   в   немой   такой ,  и   имя   и   все   подобный   быть   ты , ,  который   любовь   и   добродетель   к    и   ко   я   коль   искренний   быть ,  то   прекрасный   брег    вода   свидетель . 
на   брань   пойти   с   .  однако   он   царь ,  не   я ,  на   свет   рожать .  рождаться   от   один   с    я   утроба ,   сын   звать ,  он   звать   я   отец ;  и   не   хотя ,  как   ты ,  открывать   свой   особа ,  высочество   таить   в   название   простой . 
он   обратно   царь   всечасно   ожидать . 
что   слышать   я ?   и   как ? 
твой   заслуга   мзда   толикий   достойный ,  достойный   качество   и   славный   царский   род ;  ты   мысль   между   тем   иметь , ,  спокойный ,  гда   твой   объявлять   царь   сюда   приход . 
что   мера   превосходить ,  стоять   над   стремнина ,  чтоб   гордость   пример   падение   звучный   давать .  безумный   власть   пасть   свой   тягота ;  что   срамно   приобресть ,  срамной   потерять .  видать   я   быстрый   уже   иссыхать   река ,  засыпанна   песок ,  что   рвать   с   берег .  так   царство ,  что   цвести   во   слава   многий   веко ,  упасть   тягость   поверженный   враг .  нарочно   бог   во   тьма   грядущее   скрывать ,  чтоб   смертный   гордый   совет   разорять .    поле   свой   человек   опустошать ,  дабы   они   труп   российский   край   покрывать .  насильный   власть   стоять   не   мочь   долговечный .  кто   гнать   один ,  тот   всякий   грозить .  россия   варварство   его   бесчеловечный   из   многий   область   в   один   совокуплять .  на   плач ,  на   шум ,  на   дым   со   весь   сторона   стекаться ;  рассыпать   вражда   сберет   последний   страх .  какой   сила   в   единство   облекаться ,   мы   пример   и   храбрый   ом .  сей   вредный   свой   земля   отмщать   набег ,   верьха   венец   и   царский   увенчивать ,  а   оный ,  здешний   покрывать   полк   брегать ,  супруга   в   сей   стена   и   вера   восприять . 
великодушный   лев   жар   тотчас   утолять ,  ль   скоро   видеть   он ,  что   враг   его   лежать ;   хищный   волк   пот   противник   терзать ,  ка   последний   в   он   кровь   еще   кипеть . 
  сердце   мой   с   сей   чувство   несогласный ! 
о   жалость   горестный !   о   лютый   мучение !  о   строгость   отческа ,  к   что   ты   приводить ? 
внезапно   не   сражать   печалие   такой :  представлять   себя ,  как   сие   подвигнуться   мумет !  я   хорошо   думать   сей   скрывать   вовсе   тайна ,  дабы   в   спокойствие   отец   оставлять   дух . 
хотя   смягчать   удар   приятность   какой ;  между   веселый   слово   печаль   сей   вметать . 
несытый   алчба   имение   и   власть ,  к   какой   ты   крайность   род   смертный   приводить ?   тора   ты   в   сердце   не   возбуждать   страсть ?  и   кой   на   мы   не   устремлять   зло ?  с   ты   возрастать   и   зависть   и   коварство ;  твой   исчадие   кровавый   война !   торое   от   она   не   стонать   государство ?   торой   от   она   не   потрястись   страна ?  где   быть   создавать   всходящий   к   небо   храм   и   стена ,  труд   век   и   многий   тысяча   пот ,  там   видный   лишь   один   развалины   и   яма ,  при   кой   тучный   иметь   паства   скот .  о   коль   мучительный   родитель   разлука ,  гда   давать   ребенок ,  чтобы   проливать   их   кровь !  о   коль   разительный   и   нестерпимый   мука ,  гда   военный   шум   смущать   два   любовь !   ь   только   зазвучать   ужасный   брань   труба ,  мястись   города ,  и   садиться ,  и   лес ,   исполнять   вой   и   жалоба   на   удар   жестокий   час .  что   мочь   быть   сие   несносный   во   свет ,  гда   двое   любовь   и   младость   сопрягать ,  однако   в   самый   день   младой   прекрасный   цвет   густой   жадность   мрачить   они   пламень   мгла ,  гда   родитель   обманчивый   корысть   на   жертва   отдавать   и   совесть   и   ребенок .  о   небо ,  преклоняться ,  вселенная   очищать   от   пагуба   такой ,  от   скверный   язва   сей !   ль   давать   красота   и   младость   человек   и   нежный   искра   в   немой   любовный   зажигать ,  чтоб   в   радость   проживать   дражайший   часть   век ,  то   долго   ль   на   земля   сие   попускать   зло ?  на   то   ль    ты   приятность   вливать   в   око ,  на   то   ли   нежный   в   она   вкладывать   страсть ,  чтобы ,  подверженный   тиранский   сильно   мочь ,  оплакивать   жизнь   и   горестный   часть . 
что   сделать   бы  ,  таков   представлять   вид ! 
не   можно   от   сей   царевна   свобождаться :  воевать   против   она   великий   царь . 
не   знать ,  что   мой   внутрь   сердце   предвещать   и   смутный   ум   всечасно   говорить :   царь   и   все   злой   хитрость   прельщать ,  и   около   мы   сеть   коварство   его   стоить .  зачем   один   прибегать ?   зачем   спешить   он   брак   и   что   за   он   не   слать   известие   нарснм ?  сей   окрестность   считать   я   признак   для   мы ,  и   для   он ,  и   для    злой . 
всегда   быть   божий   глас  —  глас   целый   народ ;  уста   оный   всевышний   говорить .    пусть    над   весь   вселенная   торжествовать ;  однако   счастливый   быть   не   мочь   брак   такой ,  гда   сам   любовь   против   он   враждовать .   вместно   ль   варварство   с   толь   нежный   красота ?  возможно   ль   в   сей   тоска    укрепляться   и   сердце   свой   движение   утолять ? 
гора   потрясать ,  и   воспалять   пожар ,  или   опустошать   поветрие   луг ,  или   от   глубина   возвышать   волна   яр ,  топ   скверный   очищать   берег . 
хоть   радостный   мумет ,  но   войско   не   иметь ;  что   быть ,  как    к   стена   приступать   вновь ?   гибнуть ,  ежели ,  не   рассудя ,  посметь   озлоблять   меч   в   рука   держать   любовь .    гордый   дух   чем   много   возвышать ,  то   мочь   рок   он   скоро   поражать .  на   пыщны   гора   верьха   гром   часто   ударять ,  бежать   высота ,  когда   безбедно   хотеть   жить .  цвести   спокойный ,  не   знать   буря ,  долина ,  где   редко   молния   возможно   досягать .  никто   на   свет   так   не   обязывать   судьбина ,  кто   б   завтрешний   себя   мочь   счастие   обещать .  на   лживость   оное   никто   не   полагаться :  что   утро   возрастать ,  то   вечер   пасть .  никто   в   несчастие   спасение   не   отчаиваться :  что   вечер   низлагать ,  то   утро   возносить .  неутолимый   рок   все   кол   обращать .  с    рушиться   внезапно   мочь   крым .   гда   кто   с   высота   великий   упадать ,  и   тот   с   себя   влечь ,  что   с   низ   идти   за   он .    сие   смущаться   лишь   только   подлый   душа ,  тора   на   морской   волна   шумный   путь   смотря ,  колебаться   с   недвижимый   суша   и   чаять   на   брег   высокий   потопать .    видеть   то   с   презорство   добродетель ;  среди   гром   и   буря   недвижимый   стоять ;  ма   себя   хвала ,  сам   себя   свидетель ;  хоть   мир   обрушиваться ,  бесстрашно   поражать . 
о   горесть   лютый !  ах ,  что   дерзать   вы ,  несчастный ,  начинать ! 
ах ,  если   б   гневный   отцов   сила   жара    утолять   мочь   поток   слезать !   иман   в   путь   для   бегство   предприять ,  терзаться ... 
я   сам   бы ,  уклонясь   отеческий   град ,  в   пустой   степь   и   жизнь   и   скорбь   свой   закрывать ;  не   видеть   срамота   и   мерзостный   взгляд ,  я   счастливый   бы   весьма   в   несчастие   тот   быть .  однако   ж ,  государь ,  воспомянуть    и   знать ,  что   сей   отечество   его ,  меч   не   возносить   к   опровержение   крым   и   данный   держаться   ты   слово   свой . 
приятель ,  укрощать   в   себя   волнение   гневный   и   жизнь   не   давать   в   опасность   такова . 
гда   на   сей   ты   град   восставать   не   должный   войско ,  то   должный   ли   один ?   что   хотеть ? 
какой   приносить   ты   в   старость   утеха   родитель   свой ,  когда   услышать   весть ,  что   вместо   в   сей   война   желанный   успех   дерзать ,  забывать   об   они ,  себя   на   рок   привесть !  они   во   сретение   давно   к   ты   взирать ,  и   простирать   мысль   чрез   гора   и   вал ,  и   в   нетерпение   минута   все   считать ,  твой   насыщаться   желать   похвала .  возобновлять   свой   премудрый   устав ,  торой   преж   сие   себя   ты   покорять ;  и   вспомнить   прежний   свой   на   сей   час   нрав ,  торых   мерность   ты   старый   удивлять . 
ах ,   любезный !  в   какой   пагуба   нести   злой   рок   ты ! 
ты   щедра   обращать ,  о   небо ,  к   мы   зеница ! 
дражайший   мой  ,  быть   спокойный   и   строгий   переставать   противиться   судьба ;  забывать ,  что   хороший   ты   счастие   достойный ,  быть   то   довольный ,  что   она   давать   ты .   гда   родитель   свой   любовный   и   рассудный ,  тогда   взаимно   ты   с   почтение   любить ;  гда   же   он   свирепый   и   к   умягчение   трудный ,  то ,  помнить   кровь   долг ,  сносить   и   не   скорбь !   верить   я ,  что    хотя   теперь   возвышать   и   гордость   свой   не   знать   где   предел ,   скоро   упасть ,  и   звук   лишь   быть   слышный ,  с   какой   он   высота ,  поверживать ,  вниз   лететь .  чудовище   сие   хоть   небо   попускать   еще   до   время   род   смертный   разорять ,   ныне   чрез   твой   невинность   воспылать   и   ускорять   твой   и   все   беда   скончать . 
и   не   находить   на   мы   превыше   сила   месть ,   быть   оставлять   и   в   ярость   отец ! 
ах ,  дерзость ! 
любезный   мой  ,  уж   ты   лежать   бездушный ,  и   храбрость   множество   твой   побеждать !  на   то   ль   ты   столько   быть   родитель   послушный ,  чтоб   кость   принимать   твой   чуж   страна ? 
йду ,  не   пощадить   свой   я   хладный   кровь .  отмщать   или   умирать !   довольно   и   то ,  что   ваш   приносить   сподоблюся   любовь   на   жертва   живот   остаток   мой . 
не   я   ли   в   честь   конец   иметь   наш   переть ? 
трепетать   грудь   мой ! 
толь   тяжко   с   высота   бог   гордый   повергать ! 
