что , ,  наш   дома ? 
на   кто   же   он   сердитый ? 
кажется ,  наш   приезжать ...  так   и   быть !   ,  любовь  ,  да   и   гость 
                с   они . 
эка   тоска ,  господи !..  на   улица   праздник ,  у   всякий   в   дом   праздник ,  а   ты   сидеть   в 
                четыре   стена !..  все - то   я   чужой ,  ни   родные ,  ни   знакомый !..  а   тут   еще ...  ах ,  да   ну ! 
                садиться   хорошо   за   дело ,  авось   тоска   пройти .  красота   она   не   можно   описывать !..  черный   бровь ,  с   поволока   глаз .  да ,  с   поволока .  а   как   вчера   в   соболий   салоп ,  покрываться   платочек ,  идти   от   обедня ,
                так   что ...   ах !..  я   так   думать ,  и   не   привидать   такой   красота !  уж   и   где   ж   этот   рождаться   красота ...  как   же ,  пойти   тут   работа   на   ум !  все   бы   я   думать   об   она !..  душа - то   весь   истерзать 
                тосковамша .  ах   ты ,  горе - гореваньице !.. 
что   вы   угодный ? 
премного   благодарный .  первый   долг   счесть - с . 
хорошо - с ,  зайти   беспременно . 
к   африкан  - с ? 
приседать ,   . 
может ,  дело   какой   быть   у     с   африкан   есть . 
что   говорить !  строгий   человек - с . 
мочь   быть ,    хотеть   в   москва   выдавать   любовь   гордеевна . 
прийти - с . 
да   что , ,  обуять   я   тоска - кручина . 
как   же   не   тужить - то ?  вдруг   в   голова   восходить   такой   мысль :  что   я   такой   за   человек   на 
                свет   быть ?  теперь   родительница   у   я   в   старость   и   бедность   находиться ,  она   должный 
                содержать ,  а   что ?  жалование   маленький ,  от     весь   обида   да   брань ,  да   все 
                бедность   попрекать ,  точно   я   виноватый ...   а   жалование   не   прибавлять .   искать   бы   другой 
                место ,  да   где   он   находить   без   знакомство - то .  да ,  признаваться   сказать ,  я   к   другой - то 
                место   и   не   пойти . 
нет , ,  не   рука !  уж   быть   все   терпеть   от   ,  бедствовать   быть ,  а   не 
                пойти .  такой   мой   планида ! 
так ,  уж   есть   тот   дело   причина .  быть , ,  у   я   еще   горе ,  да   никто   тот   горе   не 
                знать .  никто   я   про   свой   горе   не   сказывать . 
зачем ! 
говорить   не   говорить ,  ведь   не   помогать ! 
никто   я   не   помогать .  пропадать   мой   голова !   любиться   я   больно   любовь   . 
да   вот   как   никак ,  а   уж   сделаться . 
знамша   я   весь   это ,  не   мочь   свой   сердце   соображать .  « любить   друг   можно ,  нельзя 
                позабывать !.. » « любить   я   красный   девица   пуще   род ,  пуще   племя !..  злой   человек   не   велеть ,  велеть 
                бросать ,  переставать ! »
что   на   свет   прежестоко ?  —  прежестокий   быть   любовь !  ,  читать   ты   ? 
как   он   описывать   весь   этот   чувство ! 
уж   именно   что   в   точность .   ! 
я   сам   песня   сочинять . 
да . 
хорошо .  на ,  вот .  а   я   пописать   немного  —  дело   быть :  неравно     спрашивать . 
дело   быть . 
ну ,  гулять   на   здоровье . 
лно   вы   дурачиться - то .  давать - ка   хорошо   садиться   в   кучка   да   полегоньку   песенка 
                спеть . 
это   я   счет   проверять - с . 
это   я   от   скука ,  по   праздник - с ,  стихотворение   господин    переписывать . 
бственно   для   образование   свой   заниматься ,  чтобы   иметь   понятие . 
маменька   посылать ,  потому   она   в   старость ,  она   негде   взять . 
уж   пущать   же   хорошо   я   быть   терпеть ,  да   маменька   по   крайность   ни   в   что   не   нуждаться . 
вот   она   жизнь - то   мой   каков !  вот   каково   я   сладко   жить - то   на   свет ! 
наш   почтение - с !   лость   просить !..  какой   судьба ?.. 
просить   покорно   садиться . 
прийти - с . 
на   чей   счет   это   принимать   нужно ? 
а   я   после   прийти .  я   тут   убирать   кой-что . 
приседать ,  любовь  ,  побеседовать   минуточка .  я   очень   рад ,  видемша   вы   у 
                себя . 
да   как   же - с !..  я   очень   приятно - с   видеть   с   ваш   сторона   такой   внимание ,  сверх   мой 
                для   вы   заслуга .  вот   уж   другой   раз   я   иметь   счастие - с ... 
ах ,  нет ,  не   уходить - с !..  для   что   же - с !   зволить   я   презентовать   вы   мой   труд ...   как   уметь ,  от   душа . 
бственный   для   вы   сочинять   стих . 
это   я   не   мочь   судить ,  потому   как   сам   я   это   писать   и   притом   не   учимшиться . 
сейчас - с .  не   цветочек   в   поле   вянуть ,  не   былинка  —  вянуть ,  сохнуть   добрый   молодец - детинка .   любить   он   красный   девица   на   горе ,  на   несчастьице   себя   да   на   большой .   напрасну   свой   сердце   парень   губить ,  что   неровнюшка   девица   парень   любить :  во   темна   ночь   красный   солнце   не   всходити ,  что   за   парень   красный   девица   не   быть . 
вы - с ? 
за   великий   счастие   почта   для   себя   ваш   такой   одолжение - с .  изволить - с . 
я   не   быть   смотреть - с .    вы   позволять   я   на   ваш   снисхождение   соответствовать   то 
                же ,  сколь   мочь ,  и   написать   для   вы   стих   вторично - с . 
жаловать - с . 
быть   по   ваш   желание - с . 
прийти - с ...   сей   минута - с . 
до   приятный   свидание - с . 
лость   просить . 
греться ,  любить   . 
как   можно ,  что   вы   говорить !.. 
зачем   же   вы   пить ,  любить   ?    это   вы   сам   себя   враг ! 
так   вы   хорошо   переставать . 
какой   же   это   линия ? 
а   ведь   это ,  должно   быть ,  любить  ,  очень   хорошо   в   театр   представлять . 
как   же   вы   жить ,  любить   ? 
следний   дело ! 
вы   бы   хорошо ,  любить  ,  к   брат   ехать ,  что   так   жить - то . 
прилечь ,  любить   . 
вот ,  изволить ,  сколько   вы   нужно . 
приходить .  теперь   контора   пустой ...   праздник ... 
что-то   тут ?  бояться !..  рука   дрожать !..  ну ,  уж   что   быть ,  то   быть  —  прочитывать .  « и   я   ты   любить .  любовь  » . 
я - с ,  . 
я   задерживать - с .  любовь  ,  вы   один - с ? 
любовь  ,  как   приказывать   понимать   ваш   записка ,  в   правда ,  или   в   шутка - с ?  сказать ,  любовь   !  я   теперича   находиться   в   такой   сумнение ,  что   не   мочь   это 
                вы   выражать .   ложение   мой   в   ваш   дом   вы   известно - с :  от   всякий   зависимый ,  от  
                 я ,  можно   сказать ,  пренебрежный   совсем ;  у   я   только   и   быть   один   чувство   что   к 
                вы - с :  если   же   от   вы   я   быть   принимать   в   насмешка ,  значит ,  хорошо   я   не   жить   на   свет - с . 
                это   вы   поверять   душа   мой .  я   вы   истина   говорить - с . 
нечно ,  любовь  ,  я   не   уметь   вы   все   выражать ,  что   чувствовать ;  но   хоша 
                позволять   то   заверять ,  что   я   иметь   у   себя   сердце ,  а   не   камень .  вы   мочь   мой   любовь 
                видеть   из   все - с . 
это   не   правда - с . 
если   б   это   быть   правда ,  значит ,  что   же   я   за   человек   после   это !  мочь   ли   я   выражать 
                слово   то ,  что   сердце   не   чувствовать !  а   я   считать   так ,  что   это   бесчестный .  я   и   то ,
                мочь   быть ,  не   стоить ,  что   вы   ко   я   внимание   иметь ,  а   не   то   что   вы   обманывать . 
пущать   же   их   обманщик ,  но   только   не   я . 
легко   бы   я ,  казаться ,  умирать   на   этот   место ,  чем   слышать   от   вы   такой   слово ! 
эх ,  любовь  ,  не   шутка   у   я   на   ум !  не   такой   я   человек . 
ты ,  коли   любить ,  этот   шутка   бросать !  не   к   место   они .  эх ,  пропадать   мой   голова !  разве   сила   взять ,  воля   не   отдавать .  я   за   ты , ,  душа   полагать ! 
как   быть ?  не   на   то   уж   мы   слюбляться ,  чтоб   расставаться . 
а   вот   что , :  один   слово  —  надоть   идти   завтра   к     мы   вместе ,  да   в 
                нога   он .  так   и   так ,  мол ,  на   весь   ваш   воля ,  а   мы   друг   без   друг   не   жить .  да   уж   коль 
                любить   друг ,  так   забывать   гордость ! 
что   загадывать   вперед ,  там   как   бог   давать .  не   знать ,  как   ты ,  а   я   без   ты   жизнь   не   в 
                жизнь ! 
я   не   пить - с . 
а   ты   что   за   дело ? 
ты   у   я   пикнуть   только . 
увидеть . 
я - с ...   я - с ,  ,  за   весь   ваш   ласка   и   за   весь   ваш   снисхождение   и   даже 
                что ,  мочь   быть ,  и   не   стоять ...   как   вы ,  по   сиротство   мой ,  я   не   оставлять   и   вместо 
                мать ...   я ...   вы   должный   быть   весь   жизнь   благодарный   и   завсегда   бог   молить - с . 
благодарить   вы   за   все - с .  теперича   прощать ,   ! 
к   матушка   хотеть   ехать - с . 
да   я   у   хозяин   отпрашиваться   на   праздник ,  а   уж   надо   так   полагать ,  что   я   там   вовсе 
                оставаться . 
да   так   уж !..  уж   что   же ...   я   уж   так   порешиться . 
сегодня   в   ночь .  так   думать ,  до   ночь - то   с   вы   не   увидеться ,  так   я   прощаться   приходить . 
надо   бы   и   с   любовь    прощаться ...  что   ж ,  ведь   в   один   дом   жить ...  либо 
                живой   быть ,  либо   нет ... 
кто   же   теперича   это   виноватый - с ,  не   на   кто   вы   плакаться ,  - с ,  сам 
                отдавать . 
человек - то ,  как   по   наслышке ,  не   больно - то   завидный .  ничто   хороший ,  окромить   дурной ,
                не   слыхать . 
а   ведь   уж   теперича ,  по   этот   слух ,  надо   так   сказать ,  что ,  должно   быть ,  любовь 
                гордеевна   за   этакий   человек ,  и   притом   в   отдаленность ,  совсем   погибать   надобно - с . 
так   это   что   ж   такой !  нешто   этак - то   делать ?  ведь   она ,  чай ,  ваш   родной   дочь !.. 
чем   плакать - то ,  не   отдавать   б   хорошо .  за   что   девичий   век   заедать ,  в   кабала   отдавать ? 
                нешто   это   не   грех ?  ведь ,  чай ,  вы   за   она   надоть   быть   бог   ответ   давать . 
оно   так-с ,  ,  да   не   переносный   я   это   горе - то ;  мочь ,  тяжельша ,  чем 
                вы .  я   такой   в   вы   вера ,  ,  взять ,  что   все   равный ,  как   матушка   свой 
                родной   открываться .  вечор - то ,  как   у   вы   вечеринка - то   быть ... 
ну ,  вот   и   столковываться   мы   с   она   в   потемочка ,  чтобы   идти   мы   с   она   к   вы ,  матушка ,  да 
                к   ,  просить   вы   низменно :  благословлять ,  дескать ,  мы ,  а   мы   уж   друг   без 
                друг   не   жить   а   нынче   вдруг   поутру   слышать ...   опускаться   мой   рученька !.. 
вот   перед   истинный ,   . 
прощать ,  любовь   !..  не   поминать   лихо ! 
эх ,  пропадать   мой   голова !  уж   быть   не   быть !   ,  жаль   вы   дочь   отдавать   за   старый   аль   нет ? 
приказывать   говорить ,   ? 
вот   мой   речь   какой :  собирать - ка   вы   она   да   одевать   тепло   ужотко .  пусть   выходить 
                потихоньку :  посадить   я   она   в   саночки - самокаточка ,  да   и   быть   таков !  не   видать   тогда   она 
                старый ,  как   ухо   свой ,  а   мой   голова   заодно   уж   погибать !  увезти   она   к   матушка ,  да   и 
                повенчаться .  эх !  давать   душа   простор  —  разгуливаться   хотеть !    крайность ,  коли   приходиться   и 
                в   ответ   идти ,  так   уж   то   быть   знать ,  что   потешиться . 
становиться ,  не   любить ?  аль   разлюблять ? 
ведь   я   говорить :  коли   жаль ;  а   коли   не   жаль ,  так   отдавать   за   африкан   а ,
                закабалять   на   веко   вечный .   ми   же ,  глядеть   на   ее   житие   горемычный ,  убиваться   становиться . 
                спохватываться   вы   с  - то  ,  да   уж   поздно   быть . 
нечно ,  без   благословение   что   за   житие !  так   уж   благословлять   вы ,    а   ,  может ...   и   сам   по   время   как-нибудь ... 
за   что   ж   ты   я   обманывать ,  надо   я   издевалася ? 
ну ,  знать ,  не   судьба !  прощай !  прощать ,  ,  благодетельница   вы   мой !  век   не   забывать   ваш   ласка   да 
                милость   ко   я :  не   забывать   сирота   на   чужой   сторона . 
что   такой   за   шум - с ? 
что - с ? 
зачем   же   назло ,   ?    зло   такой   дело   не   делать .  я   назло   не   надобно - с . 
                чше   уж   я   весь   жизнь   быть   мучиться .   ли   быть   ваш   такой   милость ,  так   уж   вы 
                благословлять   мы ,  как   следовать  —  по-родительски ,  с   любовия .  как   любить   мы   друг   друг ,  и 
                даже   до   это   случай   хотеть   вы   повиниться ...  а   уж   я   вы ,  вместо   сын ,  то   быть ,
                завсегда   весь   душа - с . 
я   оченно   хорошо   знать ,  что   вы   мой   хозяин   и   что   я ,  по   бедность   свой ,  не   мочь   быть   он 
                ровно ;  но ,  впрочем ,  судить ,  как   хотеть ,  я   весь   тут - с :  я   ваш   дочка   полюбить 
                душа - с . 
для   я   столь   обидно   от   вы   это   слышать ,  что   я   не   иметь   слово - с .   чше   молчать .  изволить ,  любовь  ,  вы   говорить - с . 
