тот   наш   не   должный   быть   далеко ,  мы   мочь   скоро   уезжать . 
а   вот   же   это   именно   и   не   советовать .  дама   хотеться   непременно   рыцарь ,  чтобы   он   тут   же 
              твердить   они   за   всякий   слово   о   благородство ,  хотя   бы   самый   пошлый   слог . 
о !   да   у   вы   уж   начинать   рождаться   маленький   злость ! 
ну   да :  вы   бы   хотеться ,  чтобы   сейчас   выскочить   рыцарь ,  прыгнуть   через   какой-нибудь 
              пропасть ,  сламывать   бы   себя   шея ... 
натурально :  женщина   что   нужно ?  она   непременно   нужно ,  чтобы   в   жизнь   быть   роман . 
да   вы ,  я   видеть ,  рассердиться   во   весь   отношение . 
ну ,  не   сердиться   же ,  давать   я   ваш   ручка !  я   пошутить . 
ну ,  разве   ты   не   видеть , —  выходить   опять   то   же .  это   женский   вкус .  для   они   самый   пошлый 
              трагедия   выше   самый   хороший   комедия ,  уж   потому   только ,  что   она   трагедия ... 
а   вот   идти   наш   лакей ,  становиться   быть ,  карета   готовый .  прощать .  вы   к   мы ,  не   правда   ли ?  чай   пить   у   мы ? 
