что ? 
что ? 
председатель   присылать   книжка   и   бумага   какой-то .  вот ... 
что ? 
так   точно .  я   приходить   к   вы ,  еще   светло   быть ,  да   не   пускать   все .  барин ,  говорить ,  занятый . 
                ну ,  что   ж .  занятый   так   занимать ,  спешить   я   некуда .  что ? 
не   мочь   знать ...  слышать - то   плохо ... 
а   в   москва ,  в   управа   давеча   рассказывать   подрядчик ,  какой-то   купец   есть   блин ;  один ,
                который   съедать   сорок   блин ,  будто   помирать .  не   то   сорок ,  не   то   пятьдесят .  не   упомнить . 
что ?  и   тот   же   подрядчик   сказывать  –  мочь ,  и   врать ,–  будто   поперек   весь   москва   канат 
                протягивать . 
не   мочь   знать .   дрядчик   говорить . 
не   быть .  не   приводить   бог .  я   идти ? 
слушать .  в   двенадцатый   год   москва   тоже   гореть .  господи   ты   боже   мой !   ы 
                удивляться . 
слушать . 
я ,  ,  уж   говорить   раз   десять . 
жарный ,  ваш   высокородие ,  просить ,  дозволять   на   река   сад   проехать .  а   то   кругом 
                ездиют ,  ездиют  –  чистый   наказание . 
бумага   подписывать ... 
на   то   ведь   и   бумага ,  чтоб   они   подписывать . 
 ,  бумага - то   ведь   не   мой ,  а   казенный .  не   я   они   выдумывать . 
что ?  бумага   подписывать . 
сейчас   швейцар   из   казенный   палата   сказывать ...  будто ,  говорить ,  зима   в   петербург 
                мороз   быть   в   двести   градус . 
два   тысяча   человек   померзнуть   будто .  народ ,  говорить ,  ужасаться .  не   то   в   петербург ,  не   то 
                в   москва  –  не   упомнить . 
слушать 
