весь   весть   о   он   я ,  матушка - царица ,  прямо ,  как   слышать ,  так   и   отписывать   к   царь ,  не   утаивать   ни   слово . 
не   ведать ,  великий   царица . 
видеть   бог ,  о   то   не   знать . 
быть   толк . 
великий   царица ,  где   ж   толк   не   бывать ?  мало   ль   что   болтать   люд !    смерть   королева   ь   вернуть   он   к   себя ;  и   жить   же   он   при   двор   с   свой   со   старший   брат ,  как   королевский   сын ! 
всяко   человек   говорить ;  язык - то ,  благо ,  без   кость .  не   знать ,  как   быть   прежде ,  нона   же   они   в   согласие ;  король   его   звать   свой   любезный   брат . 
эх ,  царица !  бояться   волк  —  не   ходить   и   в   лес !  что   толковать ,  когда   царевна    молвить ! 
бояться   бог ,  матушка - царица ,  я   ничто   не   говорить   ты ! 
