молодой   человек ...   а   вы   разве   старый ? 
миловать ,  что   вы ...  один   только   звание ,  что   вдова ,  а   вы   любой   девица   мочь   десять 
                очки   вперед   давать . 
вы ,  ,  через    ехать ?.. 
так-с . 
Pardon ,  mesdames ,  это   я   нечаянно . 
на   добрый   здоровье !.. 
такой   скучища ,  что   просто   разбегаться   бы   и   голова   об   стена !  ну ,  человек ,  господи 
                помиловать !..    скука   да   с   голод   волк   завыть   и   человек   грызть   начинать ... 
выпивать ,  старый ,  и  –  домой !  и   невеста   я   твой   не   надо .  какой   тут ,  к   нечистый ,  любовь ,
                ежели   с   самый   обед   ни   рюмка ? 
тсс !..   тихоньку !  шнапс ,  кажется ,  в   столовая ,  в   буфет   стоять .  мы    за   бок ... 
                тсс !.. 
в   столовая   нет ,  так ,  становиться   быть ,  где-нибудь   в   кладовая .  надо   бы    пощупать . 
                йдем   через   гостиная . 
