я   вырываться ,  как   из   омут !  вот   наконец   и   крик   и   рукоплескание !  весь   театр   греметь !..  вот 
              и   слава !  боже ,  как   бы   забиваться   назад   то   год   семь ,  восемь   мой   сердце ,  как   бы 
              встрепенуться   все   во   я !    это   быть   давно .  я   быть   тогда   молодой ,  дерзкомысленный ,  как   юноша . 
              благо   промысл ,  не   давать   вкушать   я   ранний   восторг   и   хвала !  теперь ...    разумный   холод 
              год   умудрять   хоть   кто .  узнавать   наконец ,  что   рукоплескание   еще   не   много   значить   и   готовый 
              служить   все   награда :  актер   ли   постигать   весь   тайна   душа   и   сердце   человек ,  танцор   ли 
              добиваться   умение   выводить   вензель   нога ,  фокусник   ли  —  весь   они   греметь   рукоплескание ! 
              голова   ли   думать ,  сердце   ли   чувствовать ,  звучать   ли   глубина   душа ,  работать   ли   нога ,  или 
              рука   перевертывать   стакан  —  все   покрываться   равный   плеск .  нет ,  не   рукоплескание   я 
              бы   теперь   желать :  я   бы   желать   теперь   вдруг   переселяться   в   ложа ,  в   галерея ,  в   кресло ,  в 
              раек ,  проникать   всюду ,  услышать   все   мнение   и   впечатление ,  пока   они   еще   девственный   и 
              свежий ,  пока   еще   не   покоряться   толк   и   суждение   знаток   и   журналист ,  пока   каждый   под 
              влияние   свой   собственный   суд .  я   это   нужный :  я   комик .  весь   другой   произведение   и 
              роды   подлежать   суд   немногие ,  один   комик   подлежать   суд   все ;  над   он   всякий   зритель   иметь 
              уже   право ,  всякий   звание   человек   уже   становиться   судья   его .  о ,  как   бы   хотеть   я ,  чтобы 
              каждый   указывать   я   мой   недостаток   и   порок !  пусть   даже   посмеяться   надо   я ,  пусть 
              недоброжелательство   править   уста   его ,  пристрастие ,  негодование ,  ненависть  —  все   что 
              угодно ,  но   пусть   только   произнестись   этот   толки .  не   мочь   без   причина   произнестись   слово ,
              и   везде   может   зарониться   искра   правда .  тот ,  кто   решаться   указывать   смешной   сторона   другой ,
              тот   должный   разумно   принимать   указание   слабый   и   смешной   собственный   сторона .   пробовать ,
              оставаться   здесь   в   сени   во   весь   время   разъезд .  нельзя ,  чтобы   не   быть   толки   о   новый 
              пьеса .  человек   под   влияние   первый   впечатление   всегда   живой   и   спешить   он   поделиться   с 
              другой . 
и   все   еще   никто   ни   слово   о   комедия ! 
ну ,  этот   пока   еще   не   много   сказать .  толки ,  однако   же ,  быть :  я   видеть ,  впереди   горячо 
              размахивать   рука . 
я   услышать   более ,  чем   предполагать .  какой   пестрый   куча   толки !  счастие   комик ,  который 
              рождаться   среди   нация ,  где   общество   еще   не   сливаться   в   один   недвижный   масса ,  где   оно   не 
              облекаться   один   кора   старый   предрассудок ,  заключать   мысль   все   в   один   и   тот   же   форма 
              и   мерка ,  где   что   человек ,  то   и   мнение ,  где   всякий   сам   создатель   свой   характер .  какой 
              разнообразие   в   этот   мнение ,  и   как   везде   блеснуть   этот   твердый   ясный   русский   ум :  и   в   сие 
              благородный   стремление   государственный   муж !   и   в   сие   высокий   самоотвержение   забиваться 
              в   глушь   чиновник !   и   в   нежный   красота   великодушный   женский   душа !   и   в   эстетический 
              чувство   ценитель !   и   в   простой   верный   чутье   народ !  как   даже   в   сей   недоброжелательный 
              осуждение   много   то ,  что   нужно   знать   комик !  какой   живой   урок !  да ,  я   удовлетворять .  
              отчего   же   грустно   становиться   мой   сердце !  странный :  я   жаль ,  что   никто   не   замечать 
              честный   лицо ,  бывший   в   мой   пьеса .  да ,  быть   один   честный ,  благородный   лицо ,
              действовать   в   он   во   весь   продолжение   ее .  этот   честный ,  благородный   лицо   быть  —
                 .  он   быть   благородный   потому ,  что   решаться   выступать ,  несмотря   на   низкий 
              значение ,  который   даваться   он   в   свет .  он   быть   благородный   потому ,  что   решаться   выступать ,
              несмотря   на   то   что   доставлять   обидный   прозвание   комик  —  прозвание   холодный   эгоист ,  и 
              заставлять   даже   усомниться   в   присутствие   нежный   движение   душа   его .  никто   не   вступаться   за 
              этот   смех .  я   комик ,  я   служить   он   честно ,  и   потому   должный   становиться   он   заступник .  нет ,
              смех   значительно   и   глубоко ,  чем   думать .  не   тот   смех ,  который   порождаться   временный 
              раздражительность ,  желчный ,  болезненный   расположение   характер ;  не   тот   также   легкий 
              смех ,  служащий   для   праздный   развлечение   и   забава   человек , —  но   тот   смех ,  который   весь 
              излетать   из   светлый   природа   человек ,  излетать   из   она   потому ,  что   на   дно   ее   заключать 
              вечно   биющий   родник   его ,  который   углублять   предмет ,  заставлять   выступать   ярко   то ,  что 
              проскальзывать   бы ,  без   проницать   сила   который   мелочь   и   пустота   жизнь   не   испугать   бы 
              так   человек .  презренный   и   ничтожный ,  мимо   который   он   равнодушно   проходить   всякий   день ,
              не   возрастать   бы   перед   он   в   такой   страшный ,  почти   карикатурный   сила ,  и   он   не   вскрикивать 
              бы ,  содрогаться : « неужели   быть   такой   человек ? » —  тогда   как ,  по   собственный   сознание   его ,
              бывать   плохо   человек .  нет ,  несправедливый   тот ,  который   говорить ,  будто   возмущать   смех . 
              возмущать   только   то ,  что   мрачно ,  а   смех   светлый .  многое   бы   возмущать   человек ,  быть 
              представлять   в   нагота   свой ;  но ,  озарять   сила   смех ,  нести   оно   уже   примирение   в   душа . 
              и   тот ,  кто   бы   понести   мщение   против   злобный   человек ,  уже   почти   мириться   с   он ,  видеть 
              осмеивать   низкий   движение   душа   он .  несправедливый   тот ,  который   говорить ,  что   смех   не 
              действовать   на   тот ,  против   который   устремлять ,  и   что   плут   первый   посмеяться   над   плут ,
              вывести   на   сцена :  плут - потомок   посмеяться ,  но   плут - современник   не   в   сила   посмеяться ! 
              он   слышать ,  что   уже   у   все   оставаться   неотразимый   образ ,  что   один   низкий   движение   с   он 
              сторона   достаточно ,  чтобы   этот   образ   пойти   он   в   вечный   прозвище ;  а   насмешка   бояться   даже 
              тот ,  который   уже   ничто   не   бояться   на   свет .  нет ,  засмеяться   добрый ,  светлый   смех   мочь 
              только   один   глубоко   добрый   душа .    не   слышать   могучий   сила   такой   смех : « что   смешной ,  то 
              низко », —  говорить   свет ;  только   то ,  что   произноситься   суровый ,  напряженный   голос ,  то 
              только   давать   название   высокий .  ,  боже !   сколько   проходить   ежедневно   человек ,  для   который 
              нет   вовсе   высокий   в   мир !  все ,  что   ни   твориться   вдохновение ,  для   они   пустяк   и 
              побасенка ;  создание   шекспир   для   они   побасенка ;  святой   движение   душа  —  для   они 
              побасенка .  нет ,  не   оскорблять   мелочный   самолюбие   писатель   заставлять   я   сказать   это ,
              не   потому ,  что   мой   незрелый ,  слабый   создание   быть   сейчас   называть   побасенка , —  нет ,  я 
              видеть   свой   порок   и   видеть ,  что   достойный   упрек ;  но   не   мочь   выносить   равнодушно   душа   мой ,
              когда   совершенный   творение   честиться   имя   пустяк   и   побасенка ,  когда   весь   светить 
              и   звезда   мир   признаваться   творец   один   пустяк   и   побасенка !  ныть   душа   мой ,  когда   я 
              видеть ,  как   много   тут   же ,  среди   сам   жизнь ,  безответный ,  мертвый   обитатель ,  страшный 
              недвижный   холод   душа   свой   и   бесплодный   пустыня   сердце ;  ныть   душа   мой ,  когда   на 
              бесчувственный   их   лицо   не   вздрагивать   даже   ни   призрак   выражение   от   то ,  что   повергать   в 
              небесный   слеза   глубоко   любить   душа ,  и   не   коснеть   язык   их   произносить   свой   вечный   слово 
             « побасенка » !   басенка !..  а   вон   протекать   веко ,  город   и   народ   снестись   и   исчезать   с   лицо 
              земля ,  как   дым   уноситься   все ,  что   быть , —  а   побасенка   жить   и   повторяться   поныне ,  и 
              внимать   они   мудрый   царь ,  глубокий   правитель ,  прекрасный   старец   и   полный   благородный 
              стремление   юноша .   басенка !..  а   вон   стонать   балкон   и   перила   театр :  все   потрясаться 
              снизу   доверху ,  превратиться   в   один   чувство ,  в   один   миг ,  в   один   человек ,  и   весь   человек 
              встречаться ,  как   брат ,  в   один   душевный   движение ,  и   греметь   дружный   рукоплескание 
              благодарный   гимн   тот ,  который   уже   пятьсот   год   как   нет   на   свет .  слышать   ли   это   в   могила 
              истлевать   его   кость ?  отзываться   ли   душа   его ,  терпеть   суровый   горе   жизнь ?   басенка !.. 
              а   вон ,  среди   сей   же   ряд   потрясать   толпа ,  приходить   удрученный   горе   и   невыносимый 
              тяжесть   жизнь ,  готовый   подымать   отчаянно   на   себя   рука , —  и   брызнуть   вдруг   свежительный 
              слеза   из   его   око ,  и   выходить   он   примирять   с   жизнь   и   просить   вновь   у   небо   горе   и 
              страдание ,  чтобы   только   жить   и   заливаться   вновь   слеза   от   такой   побасенка .   басенка !.. 
               мир   задремать   бы   без   такой   побасенка ,  обмелеть   бы   жизнь ,  плесень   и   тина   покрываться   бы 
              душа .   басенка !..  о ,  да   пребыть   же   вечно   святой   в   потомство   имя   благосклонно 
              внимать   такой   побасенка :  чудный   перст   провидение   быть   неотлучно   над   глава   творец 
              они .  в   минута   даже   беда   и   гонение   все ,  что   быть   благородный   в   государство ,
              становиться   прежде   все   они   заступник :  венчать   монарх   осенять   их   царский   щит   свой 
              с   вышина   недоступный   престол .  бодро   же   в   путь !  и   да   не   смущаться   душа   от   осуждение ,  но   да   принимать   благодарно   указание 
              недостаток ,  не   омрачиться   даже   и   тогда ,  если   бы   отказывать   она   в   высокий   движение   и   в 
              святой   любовь   к   человечество !   р  —  как   водоворот :  двигаться   в   он   вечно   мнение   и   толки ;
              но   все   перемалывать   время .  как   шелуха ,  слетать   ложный   и ,  как   твердый   зерно ,  оставаться 
              недвижный   истина .  что   признаваться   пустой ,  мочь   являться   потом   вооруженный   строгий 
              значение .  во   глубина   холодный   смех   мочь   отыскиваться   горячий   искра   вечный   могучий 
              любовь .  и   почему   знать  —  мочь   быть ,  быть   признавать   потом   все ,  что   в   сила   тот   же 
              закон ,  почему   гордый   и   сильный   человек   являться   ничтожный   и   слабый   в   несчастие ,  а 
              слабый   возрастать ,  как   исполин ,  среди   беда , —  в   сила   тот   же   самый   закон ,  кто   лить   часто 
              душевный ,  глубокий   слеза ,  тот ,  кажется ,  много   все   смеяться   на   свет !.. 
