зволить ,  боярин ,  следний   ль   то   слово   государь ? 
гда   его   такой   воля  –  что   ж ? 
к   что   ж   ты   речь ,  боярин ,  вести ? 
не   мы   царь   указывать .  от   бог   он   и   гнев   и   милость .  что   ж ,  боярин ?  приступать   к   избирание ! 
не   приводить   господь ! 
мы   и   подавно ,   потомок ! 
так   как   же   быть ? 
царь   ждать   ответ  –  надо   кончать   выбор ! 
что   он   понести ?  да   он   царь   бесчестить ! 
и   я   неловко ! 
государь !  не   оставлять   мы !  смиловаться   над   мы ! 
просить   вы ,  пить ,  гость   дорогой !  во   здравие    !  ведь   он - то   в   дума   дело   порешить !  гость   пить   неохотно .    не   пить   вовсе .  что   ж ,  князь    ?  иль ,  может ,  не   нравиться   ты   мой   вино ?  не   выпивать   ли   другой   мы ,  крепко ? 
что   так ?  про  ,  князь ,  ты   пить   не   хотеть ?  да   вот   и   вы   поморщиться ,  боярин ;  иль   он   вы   нелюб ? 
миловать ,  боярин , - то ?  он   насильно   ставить   высоко   мы ,  а   он   и   сам   не   рад !  он   мы   всегда   и   честь   как   должно   воздавать ,  и   в   дума   готовый   молчать   иль   соглашаться   с   мы ! 
ну ,  этот   раз   он   за   то   спасибо ! 
я ?  за   он ?  да   что   ж   он   я ,  боярин ?  он   я   ни   кум ,  ни   шурин ,  ни   свояк !  я   лишь   сказать ,  что   он   хлопоты   не   стоить ! 
нет ,  я   не   слепой ,  боярин !   гда   б   доходить   до   дело ,  вы   бы   сам   раздумывать ! 
эх ,  вы   охота   даром   в   петля   лезть . 
ты   думать ? 
ну ,  коли   так  –  тогда   другой   дело ! 
что   ж   я   один   быть   против   все !   жаловать ,  я   согласный  –  да   как   же   дело - то   начинать ? 
входить ,  ! 
вот   он ,  боярин ,  кто   теперь   мы   нужный !  я   с   он   уж   говорить  –  он   рад   служить . 
он   из   дворянин :   .  просить   любить   и   жаловать   он ;  он   мы   не   выдавать ! 
боярин ,  дело   просто :  в   зернь   да   в   карта   имение   он   до   нитка   проигрывать ;  в   долг   сидеть   по   шея ;  правеж   он   грозить ;  исход   два   он :  служить   мы  –  долг   он   заплатить ;  обманывать   мы  –  поставлять   на   правеж . !  так   ли ?  ясный   уговор ? 
если   ж   ты   улаживать   дело ,  мы   награждать   ты . 
я   говорить   ты   не   в   укоризна ,  а   чтоб   боярин   хороший   вера   взять .  теперь   садиться . 
на ,  выпивать   чара ! 
уж   полагаться   на   он ,  боярин !  он   неохочий   до   слово ,  но   он   на   дело    съедать ;  он   ведь   не   впервой .  а   вы   меж   то   изведывать   боярин :  чем   много   быть   с   мы ,  то   мы   легко   и   подводить   он ! 
ль   за   он   ты   мочь   отвечать ,  идти   он ,  пожалуй ,  от   себя ;  пусть   с   два   конец   они   волновать   город ;  не   один   удаваться ,  так   другой . 
ах ,  бес   проклятый ! 
  !  вот   гость   любезный !  чело   ты   на   ласка   бить   твой !   дися ,  боярин !  здесь ,  под   образ !  уважить   домишко   мой !  да   что   же   я   потчевать   ты ?  вот   романея !  вот   ренский !  вот   аликант !  вот   бастр ! 
дело ?  нет ,  боярин !  мы   так   себе   балякать .   дися ,  просить   покорно !  да   уважить ,  боярин ,  хоть   чарочка ! 
что   ж ,  гость   дорогой ?  зачем   так   рано ? 
прощать   же ,  боярин !  много   вы   за   честь   благодарить ! 
ну ,  слава   бог !  уходить !  спасибо   же   ты ,  боярин ,  что   навещать   я !  ты   не   поверять ,  как   на   ты   отрадно   я   глядеть !  ведь   мы   с   ты   издавна   заодно !  что   ты  –  то   я ! 
приказывать ,  боярин ! 
так   что   же   в   то ?  я   за   ты   гора   стоять ;  а   правда ,  быть   недруг   у   мы !  вот   хоть   бы   этот    или   –  кто   они   знать !  завидно   они ,  что   любить   царь   ты ! 
а   я   на   что   ж ?  я   за   ты   готовый   в   огонь   и   в   вода !  ты   я   тот   же   брат ! 
за   я ?  теперь ?  ну ,  не   взыскивать ,  боярин ,—  царь   ждать   не   мочь ! 
остерегаться  –  быть   мочь ,  он   испытывать   мы ! 
миловать ,  государь !  ты   ль   у   мы   прощение   просить ?.. 
слышать ,  государь . 
великий   государь ,  и   день   и   ночь   мы   о   твой   здоровье   все   молить   бог ! 
нет ,  государь ,  мы   не   шептаться ! 
куда   они ! 
что ,  взять ,  боярин ?  ферязь - то   пропадать ! 
боже !  он   отходить ! 
решаться ,  государь ! 
  !   миловать !  что   ты ? 
миловать !  мы   разрывать ! 
