словно   место   недавний   пожарище ,  этот   лес   иль   убийство   потайной …  как   проходить   мы   к   проселок ,  товарищ ?  закружиться   мы   в   дебри   твой . 
он   безумный ,  не   быть   смеяться   и   с   себя   он   уводить .  знать ,  мы   нужно   в   поселок   пробираться   за   свой   молодой   король . 
  он   вовсе   безумный . 
бедный   ум ,  возалкать   о   чудо ,  весь   мы   молиться   этот   святой , ,  простой   ирландский   человек ,  никогда   не   входить   мы   к   они . 
брат ,  вступаться ,  он   христианин   и   наверно   из   наш   страна . 
вы   хорек ,  вы   трусливый   душа ,  на   безумный   бросаться   вы :  разве   мало   вы   крыса   и   лягушка ,  что   хотеть   его   голова ! 
как ,  не   он   ли   к   исландский   равнина   быть   когда-то   от   мы   увезти ,  чтобы   вырастать   становиться   господин   над   союз   оба   племя ? 
государь ,  мы   ты   не   узнавать ,  не   судить   же   покорный   раб ,   сказать ,  чтобы   мы   разметать   этот   низкий   и   злобный   волк . 
наступать   тяжелый   год ,  как   утрачивать   мы   король ,  и   за   призрак   легкий   свобода   гнаться   неразумно   земля .  мы   наскучивать   шум   бесплодный ,  и   быть   выбирать   тогда   наконец   есть   на   собрание   народный   вольный   скальд ,  твой   великий   отец .  он   мы   давать   небывалый   слава   и ,  когда   наконец   опочить ,  пурпур   мантия ,  скипетр ,  держава   он   ты   передавать   поручать . 
дниматься   ветер   вечерний ,  за   утес   видно   луна ,  и   по   море   из   ртуть   и   чернь   мы   отправляться   в   наш   страна .  не   прощать ,  мы   ведать   сам ,  за   такой   обида   и   боль ,  хоть   союз   волк   с   лебедь   и   хотеть   наш   покойный   король . 
странный   лес ,  всюду   шорох ,  стон ,  словно   дух   в   он   бродить   всегда ;  вон   в   трава   промелькнуть   зеленый …  это   женщина …   женщина ,  да ! 
меч   приходиться   по   жизненный   жила ,  и   он   не   подымать   голова !  один   лебеденок   убивать ,  а   другой   замучивать   вы .   дходить ,  христов   любовь   я   крестить ,  ненавидеть ,  вы ,  ведь   недаром   невинный   кровь   этот   меч   обагряться   сейчас . 
что   же ,  девушка ?  ты   отступать ?  ты   не   хотеть   нетленный   день ? 
  умирать . 
