
               .  чего   изволить ? 
.  а   что - с ? 
.  какой   пристяжная   не   работать ? 
.  правый ? 

               .  какой   лошадь   ухми   трясти ? 
.   ренный   ухми   трясти ? 
.  не   знать ,  отчего   она   ухми   трясти   быть .  разве   от   муха . 
.  лядащий   лошадь ,  как   быть .   
                     
.  нет ,  ,  я   она   любить   ;  я ,
              ,  весь   ваш   лошадь   одинаково   соблюдать ,  потому   что   это   первый   дело ;  а 
              тот   уж   не   кучер ,  который   не   соблюдать   лошадь , —  тот ,  просто ,  легковерный   человек .  —
              нет , —  я   она   любить .  а   только   я   справедливый .  —  где   хвалить   нечего  —  не   хвалить . 
.   ,  позволять   вы   докладывать .  лошадь   лошадь   рознь .  —  вот   как   между 
              человек ,  например ,  человек   бывать   натуральный ,  без   образование ,  один   слово  —  пахондрик ;
              так   и   в   лошадь .  необстоятельный   лошадь ,  ;  приятность   в   она   никакой   нет . 
             —  что ,  например ,  бежать   она  —  на   взволок ,  что   ли ,  по   ровный   ли   место  —  или ,  например ,
              под   гора   спущать  —  ничто   в   она   нет , —  изволить   сам   посмотреть .    ну   что   бежать ,  помиловать .  —  нет   от   она   никакой 
              удовольствие .  просто ,  пустой   лошадь .   
                     
.  ну ,  пристяжная  —  ничего .  вороной ,  например ,  лошадь   обходительный ,  божевольный 
              маленько ,  пугливый  —  ну   и   ленца   быть ;  а   только   обходительный   лошадь ,  вежливый ;  а   уж   этот 
              вот  —    гнедой  —
              просто   без   число .  —  нь   добрый ,  степенный ,  ко   кнут   ласковый ,  бежать   прохладно ,  доброхот ;
              слуга ,  можно   сказать ,  из   слуга   слуга .  —  гами ,  правда ,  немного   тронуть  —  да   ведь   у   мы 
              какой   езда ,  ,  помиловать .  —  то   туда ,  то   сюд  —  покой   нет   лошадь   ни 
              малеть .  то   вы   сам   изволить   куда ,  например ,  прокатиться  —  то   барыня   погнать   в   город ,
              то   прикашык   поскакать .  —  где   ж   они   тут   справляться ?  а   уж   я ,  кажется ,  об   они ,  как   об   отец 
              родные ,  заботиться .  эх   вы ,  котенок !   
                     
.  продавать   она   следовать ,   .  на   что   такой   лошадь   держать  —  сам   вы   изволить 
              рассудить  —  что   дурной ,  что   хороший   лошадь  —  одинаково   корм   есть .  а   то   и   променивать   она 
              можно . 
.  на   что   же   так   менять ,   ?  —  этак   менять   не   хороший .  надо   без   придача 
              менять  —  ухо   на   ухо . 
.  да ,  ,  помиловать .  —  му   какой   лошадь   нужный :  иной   наш   лошадь 
              показываться ,  а   мы  —  он .  вот ,  хучь   бы   у   сосед   наш ,  у   ,  быть   животик ;
              евграф - то    порастратиться ,  так ,  мочь   быть ,  он   сгоряча   соглашаться .  а   лошадка 
              добрый ;  добрый   лошадка .  —  он   же   такой   человек   рассеянный ,  вертлюшок ;  где   он   лошадь 
              прокармливать  —  сам   без   хлеб   сидеть . 
.  ну ,  так   купить   у   он   можно .  а   он   отдавать   дешево .  просто ,  за   что   угодно   отдавать .   ь 
              бы   со   двор   долой . 
.  отменный   лошадь  —  вот   изволить   увидеть . 
.  зачем   врать ?  пес   врать ;  за   то   он   и   собака . 
.  как   ваш   милость   угодно   быть .  —  а   только   этот   лошадь ,  воля   ваш ,  просто  —  никуда . 
              просто  —  вохляк . 
.  вохляк . 

               .  кто …   я   вохляк ? 

               .  ну …   ну   это   вы ,  однако , 
             ,  уже   то …   больно   изволить   то …   
                     
.  да   помиловать …   как   же   можно … 

               .  опоминаться . 
.  очунеть .   рюткин .  ну   что   ж   ты  —  не   знать   порядок ,  что   ли ?  извинение   попросить . 
.  прощать   я ,   . 
.  гнедой . 
.  девять   год . 
.  хорошо . 

               .   миловать  —  , —  разве   я   не 
              знать ?  —  я   все   знать ,   .  как   наш   брат   не   знать .  —  господин ,  например ,
              гневаться   изволить .  —  так   что   ж ?  —  где   гнев ,  там   и   милость . 
.   миловать ,  ;  мы ,  конечно ,  не   то ,  чтобы   в   отдаленность   пробавляться ,
              за   море   не   бывать ,  точно ;  в   петербурхе   много   понатираться :  все-таки ,  не   такой   уже ,
              однако ,  пеньтюх ,  чтобы ,  пример   быть ,  корова   от   свинья   не   спознавать .  иной   мужик ,
              конечно ,  всякий   дрянь   в   диво !   он   что  —  он   деревенщина ,  неуч ;  где   он !  следовать 
              рассудить :  во   весь   дело   следовать   рассудить  —  с   кто   грех   не   случаться ?  ну ,  как-нибудь   не 
              спапашиться ,  или   так ,  просто   сказать ,  не   в   час   попадаться  —  ну   не   показываться   господин  —  он 
              ты   и   то ;  а   ты   выжидать ;  глядеть :  блажь   соскакивать  —  и   опять   старый   порядок   пойти . 
.   миловать ,   .  —  ведь   вы   весь   это   еще   хорошо   мой   известно .  что   я   за 
              иезоп   такой ,  чтобы   сердиться .  —  за   всякий   толчок ,  не   токмя   что   за   побранка  —  не 
              угоняться .  —  вы   сам   знать :  быль ,  что   смола ,  небыль ,  что   вода .  а   неприятность   со 
              всякий   мочь   случаться ;  перветь   астроном  —  и   тот   от   беда   не   уберегаться .  стрясаться 
              вдруг …   откуда ,  батюшка ?  —  да   и   кто   мочь   определять   наперед :  это   вот   эдак   быть  —  а   это 
              так .  а   господь   он   знать ,  как   оно   там   выдевать !  это   все   темнота .  вот ,  например ,  хучь 
              медведь : —  зверь   лесной ,  пространный , —  а   хвост   у   он  —  так ,  с   пуговка   небольшой ;  а 
              сорока   вот  —  птица   малый ,  перелетный  —  а   вишь ,  хвостище   какой   нацепить .  —  да   кто   ж   это 
              понимать ?  —  тут   быть   мудрость ;  тут   ничто   не   разбирать ;  один   надежда   на   бог .  вот 
              например , —  позволять   вы   докладывать ,  ,  от   усердие   позволять   докладывать .  —
              вы   вот   изволить   отчаиваться ,  а   отчего ? 
.  я   знать ,  знать ,  , —  помиловать ,  как   мы   не   знать ?  —  мы   все   знать .    вы 
              вот   что   позволять   соображать :  и   тут ,  и   в   этем   случай ,  ничто   тоже   сказать   нельзя 
              наверняк .  вот ,  например .  вы   изволить   знать   сосед   наш  —  финтренблюдов ?  уж   на   что   быть 
              важный   барин ?   кея   в   кувбический   сажень   рост ,  что   один   галун ,  дворня  —  просто 
              картинный   галдарей , —  лошадь  —  рысак   тысячный , —  кучер  —  не   кучер ,  просто   единорог 
              сидеть .  —  зала   там ,  трубач ,  француз   на   хоры  —  тот   же   арап ;  ну ,  просто ,  весь   удобство ,
              какой   только   быть   в   жизнь .  —  и   что   же   кончаться ?  продавать   все   его   имение   сукцион .  а   вы ,
              мочь   быть ,  господь   и   помиловать ,  и   все   так   обходиться . 
.   миловать ,   .  отчего   же   не   вериться ? 
.   миловать ,   ! 
.   миловать ,  лошадь   бежать ,  как   следовать . 
.  ну   что   ж  —  и   с   бог ,  батюшка .   
                     

               .  чего   распеваться ?  экий   ты ,
              братец ,  непонятный .  разве   ты   не   видеть  —  барин   у   мы   еще   младой ,  малодушный …  надобно   ж   он 
              посоветовать ,  как ,  то   быть ,  он   в   жизнь   действовать …   ерст .  ну   он !  вишь ,  вздумать 
              няньчиться !.. 
.  что   ж  —  коли   другой   пренебрегать … 
.   нечно ,  другой …  впрочем  —  ты …   известный   дело .  ты …  для   ты ,  что   барин ,  что   чужой 
              человек  —  все   единый . 

               .  а   что  —  неужто   взаправду   опека   хотеть 
              налагать ? 
.  вот   как .  ну , —  а   барыня …   становиться   быть ,  и   она   не   быть  —  то  —  распоряжаться ? 
.  нет , —  я   по   дом   говорить ,  по   дом . 
.  так   какой   же   в   эфт   толк ?  хороший   твой   опека  —  нечего   сказать .    еще   пуще   осерчать ,  что   добрый . 
.  то-то   же   бывать .  он - то   я   жаль . 
.  эх , ,  какой   ты ,  право ,  нерассудительный !..  ты   соображать :  ведь   он ,  все-таки ,
              быть   барин . 
.  изволить   почивать ,  точно . 
.  до   повертка   еще   верста   три   быть . 
.  как   же . 
.  она   говорить ,  что   теленок   во   сон   видеть ,  значит  —  к   прыщ ;  а   русалка   видеть  —  к 
              побои . 
.  а   говорить ,  закричать   ты   оттого ,  что   домовой   на   ты   ездить . 
.  а   то   как   же - с ?   миловать .  намедняться   ключница   зачем-то ,  под   вечер ,  в   баня   пойти  —  не 
              мыться   пойти ,  баня - то   в   тот   день   и   не   топить ,  да   и   с   какой   стать   старуха   мыться , —  а   так 
             —  нужда   какой-то   приспичить .  что   ж   вы   думать ?   входить   она   в   предбанник ,  а   в 
              предбанник - то   темно , —  протягивать   рука  —  и   вдруг   чувствовать  —  кто-то   стоять .  она   щупать :
              овчина ,  да   такой   густой ,  прегустой . 
.  тулуп ?  да   в   предбанник   от   род   никакой   тулуп   не   висеть . 
.  мужик ?  а   зачем   мужик   становиться   тулуп   шерсть   кверху   надевать .  мужик   это   не 
              сделать . 
.  а   вот   что   случаться .  говорить   она ,  старуха - то :  с   мы   крестный   сила !  кто   это ?  —  она   не 
              отвечать .  она   опять :  да   кто   ж   это   такой ?  а   тот-то   как   забормотать   вдруг   по-медвежьи …  она 
              так   и   прыснуть   вон .  насилу   отдыхать ,  старый . 
.  известно   кто :  домовой .  он   вода   любить . 
.  да   помиловать ,  ;  это   малый   ребеночек   знать .  а   на   лошадь ,  по   ночь ,  кто 
              ездить !  да   у   мы   не   один   домовой  —  у   мы   и   маруха   водиться . 
.  а   что ? 
.  а   вы   не   знать ?  старый   такой ,  маленький   баба ,  по   ночь   на   печь   сидеть ,  пряжа   прясть ,
              и   все   эдак   подпрыгивать ,  да   шептать .  намедняться   в     один   эдакий   маруха 
              кирпич   пускать  —  он   было   к   она   на   печка   полезть … 
.  нет  —  не   во   сон . 
.  видно ,  близко   рассматривать   захотеться . 
.  ваш   правда ,   . 
.  а   не   уметь   вы   сказать ,  ;  кто   они   знать ,  что   они   такой . 
.  тэ - эк - с . 
.  тэ - эк - с . 
.  к   слово   приходиться ,  а   впрочем ,  бог   с   они   совсем …    ну   ты ,  дьявол  —  съедать   ты   муха - то ! 
.  ну ,  да   ведь   уж   вы ,  ерст   … 
.  слушать - с . 
.  в   какой ,  то   быть ,  например ,  смысл   вы   изволить   говорить ? 
.  знать   свое   дело .    известный   вещь  —  без   жена 
              человек   быть   несвойственный .  жена   на   то   и   давать   человек ,  чтобы   служить   он ,  так   сказать ,
              в   знак   удовлетворение .  ну ,  а   впрочем ,  и   в   этот   случай ,  осторожность   не   помеха .  недаром   в 
              пословица   говориться :  не   верить   конь   в   поле  —  а   жена   в   дом .  баба ,  известно  —  человек 
              лукавый ,  слабый   человек ;  баба  —  плут .  а   муж   не   зевать .  женин   дело  —  муж   угождать   и 
              ребенок   соблюдать ;  а   мужнин   дело  —  жена   в   повиновение   содержать :  и   в   ласка - то   быть   он   к 
              она   строгий .  вот   эдак   все   хорошо   и   пройти .    иной   муж ,  в   простонародие ,  эдак ,  я   знать ,  говорить   про   свой   жена :
              аль   погибель   на   ты   нет !  я   они   осуждать … 
.   гибель   на   ты   нет … 
.  я   они   осуждать …   что ?   то   я   они   осуждать … 
.  это - с . 

               .  а   вот   сейчас   хорошо   пойти . 
.  эй   вы ,  миленький !  распахать …   распахать   я … 
