а   какой   у   вы   превосходный   хозяйство ,   !  ехать   ли   я   по   ваш   поле ,  гулять 
                ли   под   тень   ваш   сад ,  смотреть   ли   на   этот   стол ,  всюду   видеть   могучий   власть   ваш 
                волшебный   ручка .  за   ваш   здоровье ! 
это   нельзя .  индюшка   птица   нежный . 
с   особенный   удовольствие .  прекрасный   ветчина .  один   из   волшебство   тысяча   и   один   ночь . 
                    я   ты , ,  отрезать   по   весь   правило 
                искусство .  бетховен   и   шекспир   так   не   уметь   резать .  только   вот   ножик   тупой .   
                         
говорить ,  что   супруга   профессор ,  ,  который   я   не   иметь   честь   знать ,
                отличаться   красота   свой   не   только   душевный ,  но   и   внешний   качество . 
,  я   не   любить ,  когда   ты   это   говорить .  ну   вот ,  право ...  я   даже   дрожать ... 
                господин ,  я   не   обладать   талант   и   цветок   красноречие ,  но   позволять   я   без   пышный   фраза 
                высказывать   вы   по   совесть ...  господин ,  кто   изменять   жена   или   муж ,  тот ,  значит ,  неверный 
                человек ,  тот   мочь   изменять   и   отечество ! 
зволить ,  ...   , ,  милый   мой   друг ,  взять   вы   во   внимание 
                коловратность   мой   судьба .  это   не   секрет   и   не   покрывать   мрак   неизвестность ,  что   жена 
                мой   бежать   от   я   на   другой   день   после   свадьба   с   любимый   человек   по   причина   мой 
                непривлекательный   наружность ... 
зволить ,  господин !   слей   тот   инцидент   я   свой   долг   не   нарушать .  я   до   сей   пора   она 
                любить   и   верный   она ,  помогать ,  что   мочь ,  и   завещать   свой   имущество   ее   деточка ,  который   она 
                приживать   с   любимый   человек .  я   долг   не   нарушать   и   гордиться .  я   гордый !  счастие   я   лишаться ,
                но   у   я   оставаться   гордость .  а   она ?  молодость   уж   проходить ,  красота   под   влияние   закон 
                природа   поблекнуть ,  любимый   человек   скончаться ,  царство   он   небесный ...  что   же   у   она 
                оставаться ?    я   вы   серьезно ,  а   вы   смеяться . 
а   позволять   я   посмотреть !  восхитительно ! 
ваш   превосходительство   изволить   несколько   опаздывать .  в   пирог   уж   значительно 
                понижаться   температура .   зволить   представляться :    дядин ,  или ,  как   некоторые 
                весьма   остроумно   выражаться   по   причина   мой   рябой   лицо ,  . 
Madame !  Mademoiselle !    здесь   все   мой   друг ,  ваш   превосходительство .   гда - то   я   иметь 
                большой   состояние ,  но   по   домашний   обстоятельство ,  или ,  как   выражаться   в   умственный 
                центр ,  по   причина ,  от   редакция   не   зависеть ,  я   должный   быть   уступать   свой   часть 
                родной   мой   брат ,  который   по   один   несчастный   случай   лишаться   семьдесят   тысяча 
                казенный   деньги .  мой   профессия :  эксплоатация   бурный   стихия .  заставлять   бурный   волна 
                вращать   колесо   мельница ,  который   я   арендовать   у   мой   друг   . 
всегда   с   благоговение   преклоняться     пред 
                научный   светило ,  украшать   наш   отечественный   горизонт .  прощать   я   дерзость ,  с 
                какой   я   мечтать   наносить   ваш   превосходительство   визит   и   услаждать   свой   душа   беседа   о 
                последний   вывод   наука . 
теперь   интересно   бы   взглядывать   на   этот   стол   a   vol   d ' oiseau .  какой   восхитительный 
                букет !   четание   грация ,  красота ,  глубокий   ученость ,  сла ... 
это   восхитительный !  это   восхитительный ! 
господин ,  выпивать   тост   за   отличный   отношение !  виват   дружба !  живьо ! 
это   восхитительный !  это   восхитительный ! 
 ,  позволять   вы   поблагодарить   от   глубина   душа .   
                         
восхитительно . 
йду   сейчас   слушать   ученый    а .  предвкушать   то   высокий 
                наслаждение ,  кото ... 
идти - с .   
                         
честь   иметь   кланяться .  просить   прощение ,  что   осмеливаться   входить   без   доклад .  виновный ,
                но   заслуживать   снисхождение ,  так   как   у   вы   в   передняя   нет   ни   один   доместик . 
ваш   превосходительство !  Mesdames !  мой   вторжение   в   ваш   предел   иметь   двоякий   цель . 
                во-первых ,  я   приходить   сюда ,  чтобы   наносить   визит   и   засвидетельствовать   свой   благоговейный 
                уважение ,  во-вторых ,  чтобы   приглашать   все   вы ,  по   случай   прекрасный   погода ,  совершать 
                экспедиция   в   мой   область .  обитать   я   на   водяной   мельница ,  который   арендовать   у   наш 
                общий   друг   .  это   укромный   поэтический   уголок   земля ,  где   ночь   слышаться   плеск 
                русалка ,  а   день ... 
,  не   надо ,  не   надо ...  я   дрожать ...  зачем   портить   хороший   отношение ?    не   надо ... 
не   надо , ,  не   надо ...  не   мочь ... 
я   не   мочь ...   не   мочь ...  я   уходить   в   другой   комната ...   
                         
что   такой ? 
всенепременно . 
оно   конечно ...  не   сметь   я   учить   вы ,  многоуважаемый ,  но   весь   ваш   письмо ,  телеграмма ,  и   что   я   каждый 
                день   ездить   на   почта  –  весь   это ,  извинять ,  напрасный   хлопоты .  какой   бы   ответ   ни   присылать 
                вы   братец ,  вы   все   равный   вернуться   к   супруга . 
так-с ...  великий   русский   поэт    убегать   из   архангельский   губерния   и   находить 
                свой   фортуна   в   москва .  это ,  конечно ,  благородный   с   его   сторона ...  а   вы - то   зачем   бежать ? 
                ведь   ваш   счастие ,  ежели   рассуждать   по   совесть ,  нигде   нету ...   ложенный   канареечка   в 
                клетка   сидеть   и   на   чужой   счастие   поглядывать ,  ну ,  и   сидеть   весь   век . 
эва !  видно   птица   по   полет ,  многоуважаемый ...  за   этот   два   неделя   другой   дама   успевать   бы 
                в   десять   город   побывать   и   все   в   глаз   пыль   пускать ,  а   вы   изволить   добегать   только 
                до   мельница ,  да   и   то   у   вы   весь   душа   измучиваться ...  нет ,  куда   уж !   жить   у   я   еще 
                некоторый   период   время ,  сердце   ваш   успокаиваться ,  и   поехать   к   супруга .    кто-то   ехать   в   коляска .   
                         
не   сметь   долго   утруждать   вы   свой   присутствие ...   йду   к   себя   на   мельница   и   заснуть 
                немножко ...  нынче   я   вставать   рано   аврора . 
если   бы   я   жить   в   умственный   центр ,  то   с   я   мочь   бы   нарисовать   в   журнал   карикатура 
                с   презабавный   сатирический   надпись .   миловать ,  быть   уже   в   пожилой   лета   и   с 
                непривлекательный   наружность ,  я   увезти   у   знаменитый   профессор   молодой   жена !  это 
                восхитительно !   
                         
это   вы ,   ?  виноватый ,  я   дезабилье ...  хотеть   уснуть   немножко   в   объятие 
                морфей . 
извинять ,  я   не   приглашать   вы   в   комната ...  там   у   я   не   прибирать   и   прочее ...  ежели 
                угодно ,  то   пожаловать   на   мельница ... 
весьма   приятно . 
это   можно .  ну   что ?  как   у   вы   там ? 
знать . 
предрассудок ...  а   про     вспоминать ? 
да ,  сюжет ,  достойный   кисть   айвазовский ...  взять   и   укатить . 
бог   милостивый ,   !  все   быть   благополучный . 
взглядывать   сюда ! 
слушать ,  ваш   благородие .   
                         
а   у   ты , ,  губа   не   дура .  прекрасный   место   выбирать   ты   себя   для   работа .  это   оаизис ! 
                именно   оазис !  воображать ,  что   это   вокруг   все   пальма , –  кроткий   лань ,  ты   лев ,  я 
                тигр . 
значит ,  на   род   у   я   так   написать ...  фатальный   предопределение . 
чрезвычайно   рад .  вот   ты , ,  сердиться ,  а   у   я   на   душа   невыразимый   отрадно !  как 
                будто   сидеть   у   я   в   грудь   птичка   и   песенка   петь . 
нечно ,  это   нехороший . 
йдемт ,  детка ,  на   мельница .  пускай   он ,  злюка ,  тут   работать ,  а   мы   с   вы   погулять . 
                йдемт ...  работать ,  .   
                         
мовар   нести !  восхитительно !   
                         
ваш   превосходительство ,  я   счастливый ,  что   вы   изволить   пожаловать   в   мой   оазис . 
                неизъяснимый   приятно ! 
как   я   рад ,  как   я   рад ! 
кто   старое   поминать ,  тот   глаз   вон .  бог   милостивый ,  все   обходиться   благополучно . 
это   на   река   мужик   рак   ловить . 
я ,  ваш   превосходительство ,  питать   к   наука   не   только   благоговение ,  но   даже   родственный 
                чувство .  брат   мой     жена   брат ,  мочь   быть ,  изволить   знать , 
                  быть   магистр   иностранный   словесность . 
ты   с   сухарик ,  . 
быть ,  быть ...   помнить . 
это   восхитительный !  господин ,  не   велеть   казнить ,  велеть   слово   вымолвить !  ваш 
                превосходительство ,  это   я   похищать   у   вы   супруга ,  как   некогда   некий    прекрасный 
                !  я !  хотя   рябой    и   не   бывать ,  но ,  друг  ,  на   свет   быть   много   такой ,
                что   не   сниться   наш   мудрец ! 
это   восхитительный ! 
все   обходиться ,  исправляться ,  все   быть   хорошо   и   благополучно . 
ловко . 
,  сбегать   на   плотина ,  поглядеть   оттуда ,  что   гореть .  мочь ,  видно ! 
что ? 
лес ... 
сей   минута !   
                         
а   со   я   никто   не   прощаться ...  это   восхитительный !   
                         
что   такой ?   ,  матушка ...   я   не   мочь ,  я   весь   дрожать ...    не   мочь   я   видеть   это ...  деточка   мой ... 
здесь !  что   ты ? 
это   восхитительный ! 
,  голубчик ,  как   ты   я   обрадовать !   ! 
благодарить   покорно . 
это   восхитительный !  это   восхитительный ! 
