чрезвычайный   происшествие ! 
приходить   с     в   гостиница ... 
э ,  нет ,  позволять   уж   я ...   позволять ,  позволять ...   вы   уж   и   слог   такой   не 
                иметь ... 
припоминать ,  ей-богу ,  припоминать .  уж   не   мешать ,  пусть   я   рассказывать ,  не   мешать !  сказать ,
                господин ,  сделать   милость ,  чтоб     не   мешать . 
зволить ,  позволять :  я   весь   по   порядок .  как   только   иметь   я   удовольствие   выходить   от   вы 
                после   то ,  как   вы   изволить   смущаться   получать   письмо ,  да - с , –  так   я   тогда   же 
                забегать ...   уж ,  пожалуйста ,  не   перебивать ,   !  я   уж   все ,  все ,  все   знать - с . 
                так   я ,  вот   изволить   видеть ,  забегать   к   робкин .  а   не   заставать  - то   дома ,
                заворачивать   к  ,  а   не   заставать  ,  зайти   вот   к    у ,
                чтобы   сообщать   он   получать   вы   новость ,  да ,  идучивать   оттуда ,  встречаться   с  
                ... 
возле   будка ,  где   продаваться   пирог .  да ,  встречаться   с   ,  и   говорить 
                он : « слышать   ли   вы   о   новость - тот ,  который   получать     из   достоверный 
                письмо ?»  а     уж   услыхать   об   это   от   ключница   ваш  ,  который ,  не 
                знать ,  за   что-то   быть   посылать   к     чечуев . 
за   бочонок   для   французский   водка .  вот   мы   пойти   с  - то    к   чечуев ... 
                уж   вы ,   ...   энтого ...   не   перебивать ,  пожалуйста ,  не   перебивать !..   идти 
                к   чечуев ,  да   на   дорога     говорить : « зайти ,  говорить ,  в   трактир .  в 
                желудок - то   у   я ...   с   утро   я   ничто   не   есть ,  так   желудочный   трясение ... » –  да - с ,  в 
                желудок - то   у    ...  « а   в   трактир ,  говорить ,  привозить   теперь   свежий   семга ,
                так   мы   закусывать » .  только   что   мы   в   гостиница ,  как   вдруг   молодой   человек ... 
недурной   наружность ,  в   партикулярный   платье ,  ходить   этак   по   комната ,  и   в   лицо   этакий 
                рассуждение ...   физиономия ...   поступок ,  и   здесь   много ,  много   всего .  я   будто   предчувствовать   и   говорить   : « здесь 
                что-нибудь   неспроста - с » .  да .  а  - то    уж   мигнуть   палец   и   подзывать 
                трактирщик - с ,  трактирщик  :  у   он   жена   три   неделя   назад   то   родить ,  и   такой 
                пребойкий   мальчик ,  быть   так   же ,  как   и   отец ,  содержать   трактир .   дозвать  , 
                 и   спрашивать   он   потихоньку : « кто ,  говорить ,  этот   молодой   человек ? » –  а    и 
                отвечать   на   это : « это », –  говорить ...  э ,  не   перебивать ,  ,  пожалуйста ,  не 
                перебивать ;  вы   не   рассказывать ,  ей-богу   не   рассказывать :  вы   пришепетывать ;  у   вы ,  я 
                знать ,  один   зуб   во   рот   со   свист ...  « это ,  говорить ,  молодой   человек ,  чиновник , –  да - с ,
               –  ехать   из   петербург ,  а   по   фамилия ,  говорить ,   - с ,  а   ехать ,
                говорить ,  в   ратовский   губерния   и ,  говорить ,  престранный   себя   аттестовать :  другой   уж 
                неделя   жить ,  из   трактир   не   ехать ,  забирать   весь   на   счет   и   ни   копейка   не   хотеть 
                платить » .  как   сказать   он   я   это ,  а   я   так   вот   свыше   и   вразумлять .  « э ! » –  говорить   я 
                 ... 
сначала   вы   сказать ,  а   потом   и   я   сказать .  « э !  –  сказать   мы   с    .  –  а   с 
                какой   стать   сидеть   он   здесь ,  когда   дорога   он   лежать   в   ратовский   губерния ?»  да - с .  а 
                вот   он - то   и   быть   этот   чиновник . 
чиновник - тот ,  о   который   изволить   получать   нотация , –  ревизор . 
он ,  он ,  ей-богу   он ...  такой   наблюдательный :  все   обсматривать .  увидеть ,  что   мы   с  - то 
                 есть   семга , –  больше   потому ,  что     насчет   свой   желудок ...   да ,
                так   он   и   в   тарелка   к   мы   заглядывать .  я   так   и   пронимать   страх . 
в   тот   самый   номер ,  где   прошлый   год   подраться   проезжий   офицер . 
молодой ,  год   двадцать   три   или   четыре   с   небольшой . 
и   я ,  и   я ...   позволять   и   я ,   ! 
ничто ,  ничто ,  я   так :  петушком ,  петушком   побежать   за   дрожки .  я   бы   только   немножко 
                в   щелочка - тот ,  в   дверь   этак   посмотреть ,  как   у   он   этот   поступок ... 
ничто ,  ничто - с ,  без   всякий - с   помешательство ,  только   сверх   нос   небольшой   нашлепка ! 
                я   забегать   к   :  у   он - с   быть   пластырь   такой ,  так   вот   оно   и 
                пройти . 
справедливо ,  все   справедливо ,   !  замечание   такой ...   видно ,  что   наука 
                учиться . 
вот   это ,  ,  человек - то !  вот   оно ,  что   значит   человек !  в   жисть   не   быть   в 
                присутствие   такой   важный   персона ,  чуть   не   умирать   со   страх .  как   вы   думать , 
               ,  кто   он   такой   в   рассуждение   чин ? 
а   я   так   думать ,  что   генерал - то   он   и   в   подметка   не   становиться !   а   когда   генерал ,  то   уж 
                разве   сам   генералиссимус .  слышать :  государственный - то   совет   как   прижимать ?   йдем 
                рассказывать   скоро     и   робкин .  прощать ,   ! 
ой ,  ,   !   наступать   на   нога ! 
иметь   честь   представляться :  житель   здешний   город ,    сын   бобчинский . 
слава   бог !   не   изволить   беспокоиться :  присыхать ,  теперь   совсем   присыхать . 
деньги ?   как   деньги ? 
такой   сумма ,  ей-богу ,  нет .  а   нет   ли   у   вы ,   ? 
у   вы ,  ,  нет   сто   рубль ?  у   я   всего   сорок   ассигнация . 
да   вы   поискать - то   хорошо ,   !  у   вы   там ,  я   знать ,  в   карман - то   с   правый 
                сторона   прореха ,  так   в   прореха - то ,  верно ,  как-нибудь   западать . 
да ,  большой   способность   иметь . 
как   же ,  иметь   очень   низкий   просьба . 
я   просить   вы   покорнейше ,  как   поехать   в   петербург ,  сказать   весь   там   вельможа   разный :
                сенатор   и   адмирал ,  что   вот ,  ваш   сиятельство ,  или   превосходительство ,  жить   в 
                такой-то   город     бобчинский .  так   и   сказать :  жить   
                бобчинский . 
да   если   этак   и   государь   приходиться ,  то   сказать   и   государь ,  что   вот ,  мол ,  ваш 
                императорский   величество ,  в   такой-то   город   жить     бобчинский . 
извинять ,  что   так   утруждать   вы   свой   присутствие . 
иметь   честь   поздравлять !   .    !   иметь   честь   поздравлять ! 
с   благополучный   происшествие ! .  !  бобчинский .  
                ! 
 ,  иметь   честь   поздравлять !  давать   бог   вы   всякий   богатство ,  червонец   и 
                сынок - с   этакий   маленький ,  вон   энтакого - с  ,  чтоб   можно   быть   на   ладонка   посадить ,  да - с !  все   быть   мальчишка   кричать :  уа !   уа ! 
                уа !.. 
сто   год   и   куль   червонец ! 
у   мы   с     шестьдесят   пять - с   на   ассигнация - с ,  да - с . 
ей-ей ,  не   я !   и   не   думать ... 
ей-богу ,  это   не   я ,  это    . .  э ,  нет ,  ,  вы   ведь 
                первый   то ... 
а   вот   и   нет ;  первый - то   быть   вы . 
