.  .  спать   небойся ! 
.  да …   можно   ты   поверять .    на ,  взять .  относить   .   
                дома ? 
.  куда   она   пойти ,  не   знать ?   
                     
.  давно ? 
.  а     без   я   не   быть ? 

               .  ну ,  ступать .  да ,  позвать ,  кстати ,
              маланья . 

               .  кажется ,  ничто   не   забывать .  все ,  кажется ,
              купить .  все .  точно .    вот   и   одеколон .     торый - то   час ?    третий 
              в   начало .  что   ж   это    нейти ?    в   начало   третий .    вот   и   деньги   его   готовый .    захлопотаться   я   совсем .  ну ,  да   и   случай - то   ведь   какой !    ведь 
              сегодня   пятница ? 
.  ну ,  конечно .    что   ж   обед  —  быть ? 
.  и   хороший   обед ? 
.  смотреть ,  матушка ,  не   опаздывать .  все   у   ты   быть ? 
.  ничего   ты   не   нужно ? 

               .  на ,  на ,  на   ты   мадера . 
              ну ,  смотреть   же , ,  отличаться .  у   мы   сегодня   гость   обедать . 
.  ну ,  я   ты   не   держать ;  ступать   с   бог .   
              !   выя   фрак   я   приготавливать   и   галстук   с   бант  —  слышать ?    да   что   это   я   бегать ,  словно 
              угорелый ?    уставать   я ,
              нечего   сказать !..    кто   бы   это ?  должно 
              быть ,  .    нет ,  не   его   голос . 

               .  какой   господин ? 
.  незнакомый ?  да   ты   бы   спрашивать   у   он ,  кто   он   такой ? 
.  странно !  ну ,  просить . 
.  я ?  я ,  признаваться ,  кажется …   не   иметь   честь … 

               .  неужели ?..   да   нет …   точно …   ?     ! 

               .  друг …   какой   судьба …   давно   ли ? 
              дися .  вот   не   ожидать …   вот   случай …     дися ,  садиться . 
.  да ,  брат ,  да .   стареть ,  брат ,  постареть .  да   ведь   легкий   ли   дело ?  что   ж ,  чай ,  год 
              двадцать   не   видаться ? 

               .  я ,  брат ,  глядеть   на   ты   и   просто   глаз 
              не   верить .  , ,  у   я   в   питер  —  а ?  добро   пожаловать ,  дружище !  как   ты   я 
              сыскать ? 
.  какой   это   кучин ?  ах ,  да   это   не   тот   ли ,  что   на   дочь   купец    жениться  —  и 
              приданое ,  помниться ,  не   получать ? 
.   мнить ,  помнить .  а   он   еще   живой ? 
.    ? 
.  ах ,  да ,  да . 
.  спасибо , ,  спасибо .  да   не   хотеться   ли   ты   что-нибудь ?  водка ,  что   ли ,  закусывать … 
              жалуйста .  трубка   не   приказывать   ли ?  ведь   мы   с   ты   по-старому ?   
                     
.  а   закусывать ? 
.  чай ,  уставать   с   дорога ? 
.  ведь   ты   у   я   обедать ? 
.  ну ,  вот   умница .  так-то ,  дружище ,  так-то }  не   ожидать ,  признаваться ,  не   ожидать .  кстати ,  ты 
              женатый ? 
.  нет ,  я ,  брат ,  то …   я   не   женатый .  и   ребенок   быть ? 
.  разумеется ,  разумеется …  а   где   ты   останавливаться ? 
.  да ,  да …   у   ты   еще   глаз   разбегаться ,  погодить …  а   что , ,  помнить ,  у   мы   там 
              соседка   быть … 
.  да ,  да ,  она ,  она . 

               .  царство   она   небесный !  ну ,  а   что ,  дело 
              твой   как   идти ? 
.  нет ,  брат ,  куда   мы !  какой   тут   большой   чин !  тоже   помаленьку . 
.  ну ,  крестик - то   быть …   
                     
.  да ,  ждать .    я ,  брат ,  в   большой   хлопоты 
              теперь . 
.  угадывать . 
.  нет ,  угадывать ,  угадывать . 

               .  не   беспокоиться ,  брат …  в   мой - то   лето !  а   только   ты 
              угадывать  —  у   я   и   то   в   дом   свадьба . 
.  а   вот   погодить ,  я   ты  —  не   теперь ,  теперь   недосуг …   а   эдак   вечерок ,  что   ли ,  многое 
              кое-что   порассказать .  ты   удивляться ,  братец .  впрочем ,  в   короткий   слово   можно ,  пожалуй ,  и 
              теперь .  вот   видеть   ли , ,  вот   это   у   я   гостиная ,  а   я   вот   сам   тут   спать …    в   другой - то   комната   у   я   воспитанница 
              жить ,  сирота   круглый .  она - то   вот   я   замуж   и   выдавать . 
.  да ;  то   быть   она ,  впрочем ,  девица   благородный ,  титулярный   советник    дочь ;  с 
              покойница   ее   матушка   я   незадолго   до   смерть   познакомиться  —  и   странный   такой   случай 
              выходить .  удивительно ,  право ,  как   это   иногда   бывать …   точно ,  должно   сознаваться ,  судьба 
              неисповедимый !  надобно   ты   сказать , ,  что   я   на   этот   квартира   всего   третий   год 
              жить ;  а  - то   матушка   с   самый   смерть   муж   свой   два   маленький   комната   здесь   в 
              четвертый   этаж   занимать ;  а   умирать   он   таки   давненько .    говорить ,  перед   смерть   нога   себя   отмораживать  —  посудить ,  каков   удар ? 
              старушка   жить   в   крайний   бедность ;  пенсия   небольшой ,  кой-кто   благотворить  —  плохой ,
              знать ,  доход .  вот   я ,  брат ,  идти   раз   к   себя   по   лестница  —  а   дело   быть   зима  —  дворник 
              наплескивать   вода ,  да   и   не   подтирать ,  вода - то   на   ступенька   замерзать …    ты   табак   нюхать ? .  нет ,  спасибо . 

               .  вот   идти   я …  вдруг   я   навстречу 
              старушка , - то   мать ;  я   с   она   тогда   еще   знакомый   не   быть .   сторониться ,  что   ли ,  она 
              захотеть ,  или   уж   такой   задача   выходить ,  только   вдруг   она   как   поскальзываться ,  да   навзничь ,  да 
              и   переламывать   себя   нога …   д   себя ,  знать ,  эдак .     судить ,  брат ,  в   ее   лето ,  каков   положение ? 
              я ,  разумеется ,  тотчас   она   подымать ,  позвать   человек ,  снести   она   в   комната ,  укладывать ,  побежать   за 
              костоправ …  намучиться   она ,  бедняжка  —  а   уж   дочь - то ,  господи   боже   мой !  вот   с   тот   пора   я 
              и   начинать   к   он   ходить ,  да   каждый   день ,  каждый   день …   любить   они ,  ты   не   поверять , —  словно 
              родные .  целый   шесть   месяц   вылеживать   старушка ;  ну   наконец   выздоравливать ,  становиться   на   нога ;  да 
              вдруг   нелегкий   ее   дернуть   сходить   в   баня :  опрятность ,  вишь ,  одолевать ;  сходить ,
              простуживаться ,  похворать   день   четыре ,  да   бог   душа   и   отдавать .   хоронить   мы   она   на   последний 
              денежки …    ну ,  теперь   посудить 
              сам , ,  каков   быть   положение   дочь  —  а ?  нет ,  сказать ,  а ?  родные  —  никто .  то   быть ,
              признаваться   сказать ,  быть   у   она   один   родственница ,  вдова ,   —  по   отец 
              тетка   она   доводиться ;  да   у    у   сам   грош   нет   за   душа   медный .  правда ,  в 
               уезд   жить   тогда ,  да   и   теперь ,  чай ,  не   издыхать ,  мать   она   двоюродный   брат ,
              грач - пехтерь ,  помещик ,  говорить ,  с   достаток   человек ;  я   он   тотчас   же   после   смерть 
              старуха    и   написать ,  что ,  дескать ,  вот   как ,  вот   как ;  помогать ,  дескать ,  входить ;  а 
              он   я   в   ответ : « все - де   нищий   не   накормить ;  коли   вы ,  мол ,  так   сострадание   разбирать ,
              так   взять   она   к   себя ,  а   я   не   до   то » .  что   ж ?  я - то   она   и   взять   к   себя .  она   сперва 
              долго   не   соглашаться …   да   я   настаивать .  что ,  я   говорить ,  помиловать ?  что   вы ?  я   старый   человек ,
              бездетный ;  я   вы   как   родной   дочь   любить .  куда   же   вы   деваться ,  помиловать ?   не   на   улица   же 
              вы   идти .  притом   же   и   покойница   на   смертный   одр   я   она   поручать …  ну ,  вот   она   и 
              соглашаться .  вот   и   жить   она   с   тот   пора   у   я .  а   уж   что   за   девушка , ,  кабы   ты 
              знать !  да   ты   она   увидеть …  вот   посмотреть ,  ты   она   с   первый   взгляд   полюбить … 
.  а   тоже   за   хороший   человек ;  за   отличный   молодой   человек .  и   все   это   устраивать   твой 
              покорный   слуга .  я ,  брат ,  должный   про   себя   сказать :  я   на   судьба   жаловаться   не   мочь ;  я 
              счастливый ,  ей-богу ,  счастливый …   не   по   заслуга . 
.  отчего   же ?   конечно ,  можно .  дело   совсем   слаживать ;  неделя   через   два ,  бог   давать ,  и 
              свадьба .  ,   .  он    звать .  он   со   я   в   один   министерство 
              служить .  прекрасный   молодой   человек .  в   двадцать   три   год   коллежский   секретарь ,  на   день 
              титулярный ,  и   на   вид .  он   далеко   пойти .  не   богатый   он ,  точно ,  да   что   за   беда !  малый   с 
              голова ,  работящий ,  скромный …  знакомство   хороший   иметь .  он   сегодня   у   я   обедать ;
              впрочем ,  он   почти   каждый   день   у   я   обедать , —  только   сегодня   он   хотеть   с   себя   приводить 
              один   свой   приятель ,  молодой   тоже   человек ,  но ,  знать ,  этакий …     стоить   при   сам   особа 
              министр …   ну ,  понимать … 
.  вот   вздор   какой ! 

               .  ну ,  как   хотеть …   только ,  смотреть ,  не 
              опаздывать . 
.  с   мой   удовольствие ,  душа   мой .  и   сам   похлопотать   и    попросить .  он   у   я   такой 
              услужливый ;  гордость ,  знать ,  ни   малый .  только   он   все   как   будто   хворать   с   некоторый 
              пора ,  словно   не   в   дух . 
.  да   и   я   что-то   нездоровиться .  впрочем ,  это   пустяк .  захлопотаться   мы   с   он  —  вот   и 
              все   тут .  а   я   все-таки   к   твой   услуга .  сделать   одолжение ,  брат ,  без   церемония . 
.  надеяться .    а   ведь   вот   и   с  
              тоже   удивительно   как   я   сходиться ! 
.  ну ,  это   я   ты   после   рассказывать .  воображать   себя ,  ведь   и   он   сирота .  родитель   лишаться   в 
              детство ,  дядя - опекун   в   петербург   он   привозить ,  на   служба   он   помещать ,  и   странный   такой 
              при   это   выходить   обстоятельство …  впрочем ,  я   это   ты   весь   после   рассказывать ,  а   только   он 
              полный   курс   наука   в   гимназия   оканчивать ,  имение ,  впрочем ,  все   потерять ;  к   счастие ,  я   тут 
              подвертываться …  однако   я   ты   не   удерживать …   скоро   три   час … 
.  в   четыре ,  брат ,  в   четыре … 

               .  мочь   быть …  да   что   ж   это  
              нейти ? 

               .  а !   легкий   на   помин !..  где   это   вы 
              пропадать ? 
.  ну ,  хорошо ,  хорошо .    ,  рекомендовать   ты 
              старый   мой   приятель   и   сосед ,    а .    он   вот   только   сегодня   из   деревня   приезжать ,  с   родина   я   весточка 
              привозить .  просить   любить   и   жаловать . 
.  вот   вздумать   извиняться !  экий   политичный !    а   ты 
              сегодня   что-то   бледный ,  ?   или   ты   уставать ? 

               .  уж   вы   слишком   много   с   она   бегать , 
             ;  право ,  вы   она   замучивать …  ну ,  однако ,  ступать …  четвертый   час ,  а   вы   еще   не   одевать . 
              что   наш   новый   гость   подумать ?  а   он   то   и   глядеть   нагрянуть …  ступать . 
.  ну ,  хорошо ,  хорошо .  да   вот   взять   шляпка ,  одеколон   тоже ,  и   прочее   тут   все …    ну   что , ,  как   ты   мой    нравиться ? 
.  ну ,  я   знать …  однако   ступать ,  коли   уж   ты   так   надобно . 

               .  смотреть   же   не   замешкаться !    экий   денек !  а   я   рад   …  он   хороший 
              человек .    что   бишь ?..  да ;  отчего   это 
               бледный   сегодня ?  ну ,  впрочем ,  это   понятный …  однако   что   ж   я   не   одеваться ? !  а 
              !    фрак   подавать   и   другой 
              галстук .    что 
              это   у   я   лицо   словно   измятый ?    отчего   это    не   заходить   сегодня ?  давать   галстук .    точно ,  
              сегодня   не   быть ? 

               .  я   знать ,  что   ты   я   докладывать … 
              удивительно !  уж   он ,  полно ,  здоровый   ли ? 

               .  тьфу ,  какой   ты !  я   не   с   ты   говорить . 

               .  что   ты ? 
.  на   корица ?    да   ты   я   погубить 
              собираться ,  я   видеть !  как   же   ты   я   сказывать ,  что   у   ты   все ,  что   нужно ?    на   ты   четвертак .  только   смотреть ,  если   обед 
              не   быть   готовый   через    …   через   четверть 
              час …   я   ты …   ты   у   я …  ну ,  ступать   же ,  ступать .  чего   ты   ждать ? 
.   ди   сюда ,  ты ,  зубоскал ,  подавать   я   фрак .    ну ,  хорошо ,  ступать .  да   лампа   что   ж   ты   не 
              зажигать ?  вишь ,  смеркаться .    что   за   притча ?  не   много   я ,  кажется ,  сегодня   ходить …   во   всякий 
              случай ,  не   много   вчерашний ,  а   нога   у   я   так   и   подкашиваться .    четверть   четвертый …  что   ж   это   они   нейти ?    кажется ,  все   в   порядок .    а !   наконец ! 

               .  что   это ?   он   велеть   тот »
              докладывать ? 

               .  а ,  а !   
              просить ,  просить . 

               .  я   чрезвычайно   приятно   и   лестно …  я 
              столько   наслышаться   о   ваш   отличный   качество …  я   очень   благодарный    … 
.  о ,  помиловать - с !..     корнейше 
              просить   приседать …    какой   сегодня ,
              можно   сказать ,  приятный   погода !  холодно   немножко ,  а   впрочем ,  очень   приятно . 
.  тот - ак - с .    что 
              это   ты   сегодня   не   быть ,  ?  здоровый   ты ? 
.    здоровый …  гм .    изволить   сегодня 
              гулять - с ? 
.  весьма   приятный   прогулка ;  такой   весь   благовидный   общество ;  ну ,  песочек   тоже   по 
              тротуар …   магазин …   весь   это   очень   удобный .    можно   сказать ,  петербург  —  первейший   столица   мир   сей . 

               .  ведь   за   граница - с …   ничто   подобный   не 
              иметься ? 
.  вот   особенно   когда    быть   оканчивать ;  вот   уже   тогда   точно …   преферанс   быть 
              значительный - с . 
.  я   совершенно   с   вы   согласный - с .  а   позволять   узнавать ,  его   высокопревосходительство   как 
              в   свой   здоровье ? 
.  слава   бог !    гм .    а   вот ,  …  …  вы ,  надеяться ,  мы 
              сделать   честь …   через   два   неделя   вот …   его   свадьба …   ,  удостоить   свой   присутствие . 
.   миловать ,  напротив ,  мы …    вы   не 
              поверять ,  ,  как   я   счастливый ,  глядеть   на   они ,  на   оба …    для   старик ,
              холостой   человек ,  как   я …   мочь   себя   представлять …   какой   этот …   неожиданный … 

               .  так-с ,  так-с . 

               .  да - с ,  да - с ;  я   совершенно   с 
              вы   согласный - с . 
.   нечно - с ,  конечно - с .  все ,  что   вы   говорить ,  ,  так   справедливо … 
              признаваться …   вы   я   извинять …   но ,  по-моему ,   должный   почесть   себя   счастливый ,  что 
              заслуживать   ваш …   благорасположение . 
.  нет ,  уверять   вы ,  я … 
.  она   у   себя   в   комната …   должно   быть ,  теперь   одеваться …  впрочем ,  ты   мочь 
              постучаться . 

               .   ,  вы   извинять   я ,  я   человек   простой …   у   я   что   на 
              сердце ,  то   и   на   язык …   зволить   еще   раз   от   душа ,  именно   от   душа   поблагодарить   вы … 
.  во-первых ,  за   ваш   посещение ;  во-вторых …   я   видеть ,  вы   любить   мой   …  у   я   не 
              быть   ребенок ,   …   но   я   не   знать ,  можно   ли   к   сын   много   привязываться ,  чем   я   к 
              он …  так   вот   это - то   я   и   трогать ,  просто   так   трогать ,  что   и   сказать   нельзя …    вы   извинять   я …    что   это ?   как   не 
              стыдно …   
                     

               .  вы   извинять   откровенность   старик …   но   я 
              столько   об   вы   наслышаться …    отзываться   об   вы   с   такой   уважение …  он   так   дорожить 
              ваш   мнение …  вы   увидеть   мой  ,  :  вы   увидеть …   как   перед   господь   бог 
              говорить ,  она   составлять   его   счастие ,  ;  она   истинно   прекрасный   девушка ! 

               .  так-с ,  так-с … 
.  точно   так-с . 
.  у  ,   . 
.  как   же - с ,  как   же - с !    а   позволять 
              полюбопытствовать  —  ведь   уже   с   полгода   быть ,  как   вы   с   мой    познакомиться ? 

               .  что   вы   надобно , 
              ? 
.  эх ,  как …     зволить ,  ,
              представлять   вы …  ,  ,  штаб - офицерша …     тетка 
              двоюродный … 

               .  вы   что-нибудь   нужно ? 

               .  что   там   такой ?..  как   же   теперь ?..    эх !.. 
.  вы   очень   добрый …  право ,  я   не   знать ,  зачем   это   я   звать …  впрочем ,  я   сей   минута 
              возвращаться … 
.  сейчас ,  сейчас .   
                     

               .  ,  честь   иметь   представлять   ты   господин    а .    вот - с ,  ,  мой   … 

               .  а ,  ,  милость   просить . 
                
             ,  ,  мой   сосед ,  тамбовский   помещик …  сегодня   из   деревня   приезжать … 
                …  ,   … 

               .   лость   просить   приседать . 
                   !  сюда   не   угодно 
              ли ?   
                 !   
                 !   
                и   ты , ,  приседать .    гм .  какой 
              сегодня   приятный   погода … 
.  как   же - с ,  она   играть   на   фортепиан - с .   ияция   и   прочее   все .  как   же - с … 
.  и   наверное   очень   хорошо . 

               .   вершить   истина 
              изволить   сказать - с .  я   тоже   это   не   раз   удивляться .  что   за   пентюх ,  подумать ,  жить   на 
              света ! 
.  сказать !    а ? ?  вот   бы 
              куда   ты   съездить .  как   ты   думать ,  у   вы   это   не   увидеть ? 

               .  да   что   приказывать   делать   с   этот   анафемский   кухарка ?  этот   создание 
              я   в   гроб   сводить .   ди , ,  ради   бог ,  сказать   она ,  что   я   завтра   же   она   прогнать ,  если 
              она   не   сейчас   мы   обед   подавать .    да 
              вести   хоть   этот   дармоед    закуска   приносить  —  да   на   новый   поднос ;  а   то   ведь 
              он ,  пожалуй !  он   что !  знать   только   нож   в   передняя   стучать !   
              так-с ,  так-с ,  так-с ,  я   совершенно   с   вы   согласный . 
.  в   большой   дьяческий ,  в   дом  ,  на   двор ,  в   третий   этаж - с .  над   ворота 
              еще   вывеска   такой   мудреный .  прелюбопытный   вывеска :  ничто   понимать   нельзя ;  а   ремесло ,
              должно   быть ,  хороший . 
.  так-с ,  так-с … 

               .  прелюбопытный ,  прелюбопытный   анекдот ! 
              впрочем ,  такой   сходство   бывать .  вот   и   у   мы  —  помнить , ,  двое   сосед   проживать  —
              брат   —  помнить ?  просто   друг   от   друг   не   отличать ,  бывало .  ни   давать   ни   взять ,
              один   как   другой .  правда ,  у   один   нос   быть   широко   и   на   один   глаз   бельмо  —  он   же   скоро 
              потом   спиваться   с   круг   и   оплешиветь ;  а   все-таки   сходство   быть   удивительный .  не   правда   ли ,
              ? 

               .  и   доходить ,  непременно   доходить ! 

               .  не 
              приказывать   ли   что   закусывать   перед   обед ?     ди   сюда ,  ты .    не   приказывать   ли 
              икорка ?    нет ?  ну ,  как   угодно . 
              ,  милость   просить  —  и   ты ,  .    ,
              не   хотеть   ли   ты ? 

               .  куда ,  медведь ,  лезть ,  куда ? 

               .  хорошо ,  ступать .    никто   больше   не   угодно ?  никто ?     ди ,  поди   скоро 
              докладывать :  обед   готовый .    а   позволять   узнавать ,  ,  вы   ведь   в   карточка 
              поигрывать ?.. 
.   нечно ,  мы   сейчас   обедать   быть .  это   я   только   так …  вот ,  если   угодно ,  после   обед ,  по 
              маленький . 
.  а ,  слава   бог !     лость   просить ,  что   бог 
              посылать .  ,  давать   рука    у .  ,  взять    вишну .    а   мы ,  брат ,  с   ты .    вот   так .    вот   скоро   мы   на   свадьба   так   отправляться ,
              …  да   что   ты   это   нос   на   квинта   повесить ? 
.  э ,  брат ,  это   весь   пустяк .  вот   постоять - ка ,  мы   бутылка   шампанское   распивать   за   здоровье 
              обручать  —  вот   это   хорошо   быть .   йдем ,  дружище ! 
.  в   такой   случай   я   хотеть   записка   он   оставлять . 
.  да   отчего   ты   не   хотеть ,  я   впускать ? 
.  а   ты   хотеть   в   комната   за   чернильница   сходить ? 
.  ,  ведь   барин   твой   дома …  я   ведь   знать .  пускать . 
.   лно , ,  пускать .  твой   барин   не   выезжать .  я   в   овощной   лавка   спрашивать   и   у   дворник . 
                 , ,  приказывать   я 
              впускать .  я   знать ,  ты   дома . 
.  о ,  помиловать !   что   за   беда !  напротив ,  ты   я   извинять …   я ,  мочь   быть ,  помешать …       мой   низкий …  я 
              сначала   не   узнавать   быть   вы …  знать ,  эдак ,  солнце …    как   ваш   здоровье ? 
.   маленьку - с ,  покорнейше   благодарить - с .    приятный   сегодня   по - год - с .   
                     

               .  я ,  надеяться ,  не   помешать …  сделать   одолжение ,  если 
              что-нибудь   нужно ,  я   мочь   и   после   зайти …  я   вот   только   желать   взглядывать   на  
              … 
.  и   я …   и   я …   тоже   очень   рад …  ,  конечно …  я …   то …   я …   
                     

               .  спасибо …   все   равный …  ну ,  как 
              твой   путешествие   за   город ?..  ты   здоровый ? 
.  должно   быть ,  второй . 

               .   …  ,  что 
              с   ты ? 

               .  за   что   ты   на   мы   сердиться ,
              ? 
.  ведь   я   все   знать , ;  ведь   ты   из   город   не   выезжать .  целый   пять   день   ты   у   мы   не 
              быть …  ты   от   я   прятаться …  ,  что   с   ты ,  сказать ?  или   кто-нибудь   из   наш   ты 
              обижать ? 
.  так   отчего   ж   вдруг   такой   перемена ? 
.  мы   человек   простой , ;  но   мы   ты   любить   от   весь   душа ;  извинять   мы ,  коли   мы   в   что 
              перед   ты   провиниться .  мы   весь   этот   время   не   знать ,  что   и   придумывать , ;  дух   пасть 
              вовсе ,  измучиваться .  воображать   сам ,  каков   быть   наш   положение !  знакомый   спрашивать :  а   где 
              же    ?  я   хотеть   сказать :  отлучаться ,  мол ,  из   город ,  на   короткий   время  —  а   язык   не 
              слушаться …   что   быть   делать ?  перед   свадьба  —  воображать .  а  - то   бедный !  о   себя   я   уж   и 
              не   говорить .  ведь   …   представлять :  ведь   она   твой   невеста .  ведь   у   она ,  у   бедняжка ,  кроме 
              ты   да   я ,  никто   на   свет   нет .  и   хоть   бы   какой   быть   причина ,  а   то   вдруг  —  словно 
              нож   в   сердце   пырнуть . 
.  ведь   я   знать , ,  она   у   ты   сейчас   быть …    сегодня   поутру   она   вдруг   надевать   шляпка ;  я   спрашивать  —  куда ?  а 
              она   я ,  словно   полоумный :  пускать ,  говорить ,  за   покупка .    ну ,  какой   уж   тут   покупка , ,  сам   посудить !  я   ничто ;  отпускать   она 
             —  да   за   она …  глядь ,  а   она   по   улица   бежать - бежать ,  сердечный ,  да   прямо   сюда …  я   за   угол ,
              знать ,  вот   где   штофный …  смотреть ,  эдак   через   четверть   часик ,  выходить   она   от   ты ,  мой 
              сиротка ,  лицо   на   сердечный   нет ;  садиться ,  голубушка ,  на   извозчик ,  опускать   эдак   голова   да 
              как   заплакать …    жалость 
              подобно , ,  право ! 

               .  ах , ,  !   не   ждать   я   это   от 
              ты ! 
.  ну ,  вот   и   прекрасно , ;  ну ,  и   слава   бог .  я   знать ,  что   ты   не   в   состояние   мы 
              огорчать   умышленно …  давать   же   я   обнимать   ты ,  душа   мой !   ведь   я   целый   пять   день   ты   не 
              видать …   
                     
.  верить   ты ,  …   только   ты   воображать   себя   на   ее   место …  ,  ведь   ты   мы   не 
              разлюблять ? 
.  и   ее   тоже   не   разлюблять ?  она   так   ты   любить . …  она   умирать ,  если   ты   она 
              бросать . 
.  ты   представлять ,  ведь   она   твой   невеста …   ведь   уж   и   свадьба   назначать …   с   твой   же 
              согласие … 
.  ну ,  и   слава   бог !  ну ,  и   слава   бог !  ну ,  становиться   быть ,  это   весь   ничто .  что-нибудь   ты 
              так   не   показываться …    вперед , ,  пожалуйста ,  хорошо   сказать ,  хорошо   просто   выбранить ;  а 
              этак   пять   день … 
.  ну ,  кончать , ,  кончать …  кто   прошлое   поминать ,  то ,  ты   знать … 
.  да   какой   это   недоразумение ?  и   что   такой   значить  « недоразумение » ?  я   вовсе   не 
              понимать . 
.  да   кто   ж   против   это   спорить   становиться ?  этот   твой   право .  ведь   она   ты   жена  —  а   ты   она 
              быть   муж   и   наставник ;  от   кто   ж   она   выслушивать   наставление ,  правило ,  так   сказать ,  на 
              путь   жизнь  —  как   не   от   ты ?  ведь   век   вместе   проживать  —  не   поле   переходить ;  надо   правда   друг 
              друг   говорить .  ты   уж   без   то   много   об   она   заботиться ,  об   ее   воспитание   то   быть ,  потому 
              что   она   сирота ,  а   я   человек   неученый .  этот   твой   право ,  . 
.   а !  три   год   сряду   ты   я   радовать   и   утешать …   раз   как-то   опечаливать ,  большой   важность ! 
              стоить   говорить !  а   что   касаться   до   объяснение  —  я   на   ты   полагаться ,  ты   ведь   у   я   умный … 
              ты   все   к   хороший   устраивать .  только ,  пожалуйста ,  быть   снисходительный .  ,  ты   сам   знать ,
              запугивать   ничто   не   стоить .  а   что   она   застенчивый   и   сиротливый  —  ты   на   это   не   смотреть ;  она   не 
              ком - эль - фонт ,  полагать ;  да   не   в   этот   счастие   жизнь   заключаться , ,  поверять   я ;  а   в 
              нравственность ,  в   любовь ,  в   доброта   сердечный .  у   ты ,  конечно ,  друг   ученый  —  ну ,  и 
              разговор ,  конечно ,  эдакий   все   отвлеченный …   а   мы …   мы   только   любить   ты   уметь   от   все 
              сердце …  в   это , ,  с   мы   уж   никто   не   поспорить … 
.   смотреть - ка   я   в   лицо …  ну   вот ,  это    мой   опять … 
.  в   департамент ?  что   ж !  я   ты   не   удерживать …  а   когда   ж   ты   к   мы ,  ? 
.  ну ,  как   знать !  а   уж   как   бы  - то   быть   рад !.. 
.  вдруг   после   весь   этот   слеза   и   тревога …   воображать .  а ?   ? 

               .  ну ,  хорошо . 
.  ну   на   минуточка …   перед   департамент . 
.  вот   еще ,  что   выдумывать !  нужный   приготовление  —  как   же !  просто   приводить   ты ,  сказать :  вот 
              он ,  наш   беглец …   а   она   ты   на   шея   бросаться  —  вот   и   приготовление   все …    надевать - ка   фрак , —  да   поехать . 
.  да   уж   увидеть   там …    а ! 
              бесстыжий   глаз !  ведь ,  вишь ,  какой !   
              а   впрочем ,  я   хвалить ,  слуга   должный   барский   воля   соблюдать .  ну , ,  спасибо   ты ,
              воскрешать   ты   весь   мы …  ехать ! 
.  ну ,  это   мы   все   там   увидеть …  надевать   шляпа  —  пойти . 

               .  ну ,  что ?   .  заснуть . .  и   жара   нет ? .  теперь   нет . .  слава 
              бог !    а   знать   ли   что ,  ,
              все-таки   не   отходить   от   она …   что-нибудь ,  знать ,  понадобиться ,  неравно . 
.  приказывать ,  матушка ,  приказывать .     ! 

               .  нет ,  не   быть . 
.  господь   он   знать .  все   извиняться  —  дескать ,  некогда … 
.    не   совсем   здоровый .  весь   ночь   не   спать .  теперь   отдыхать . 
.  что   ты   поделывать ? 

               .  да   почему   же   ты …   так ?. ,  здесь   тоже 
              быть   хороший   человек . 

               .  ,  что   я   перед   ты 
              скрываться ?  ты   видеть   во   я   совершенно   убивать   человек . 
.   вершенно ,  совершенно   убивать   человек .  и   как   неожиданно !  ты   помнить , ,  когда 
              ты   приезжать ,  всего   два   неделя   назад …   помнить ,  как   я   ты   встречать ,  какой   план   составлять ,
              помнить ?   а   теперь …   теперь   весь   это   рухнуть ,  брат ,  все   это   проваливаться   сквозь   земля ,  в 
              самый   преисподняя  —  ко   дно ,  брат ,  все   пойти ,  и   я   сидеть   как   дурак ,  думать   и   ничто   не 
              придумывать . 
.  какой   преувеличивать !  ведь   ты   почти   каждый   день   здесь   бывать ,  ты   мочь   сам 
              рассудить .  ну ,  полагать ,  после   то   обед ,  помнить ,  что-нибудь   он   не   понравиться ,  он   не 
              ходить  —  ну ,  повздорить ,  так   что-нибудь ;  полагать .  я   к   он   отправляться ,  объясняться   с   он ;
              ну ,  приводить   он   сюда ;   поплакать ,  прощать   он …   хорошо .  ну ,  становиться   быть ,  все   ладно ,  не 
              так   ли ?  правда   сказать ,  он   недолго   у   мы   тогда   посидеть  —  совестно   он   быть ,  что   ли … 
              только   он   опять   она   уверять ,  эдак ,  знать ,  как   следовать :  весь ,  дескать ,  по-прежнему   оставаться 
             —  ну ,  словом ,  как   жених .  хорошо .  на   другой   день   приезжать ,  и   гостинчик   еще   привозить ;
              повертеться   с   минутка  —  глядь …   уж   и   уезжать .  говорить :  дело .  на   следующий   день   не   быть   вовсе … 
              потом   опять   приезжать ,  посидеть   всего   с   час   и   почти   весь   время   молчать .  я ,  знать ,  о   свадьба ,
              дескать ,  то   быть ,  как   и   когда …   пора ,  мол ;  он :  да ,  да  —  и   только ;  да   вот   с   тот   пора   опять 
              и   пропадать .  дома   он   никогда   заставать   нельзя ,  на   записка   не   отвечать .  ну ,  сам   сказать ,
             ,  что   ж   это   значить ?  ведь   это   наконец   слишком   ясно !  он ,  значить ,  отказываться .  а ?  он 
              отказываться !  воображать   же   ты   себя   теперь ,  в   какой   я   положение !  ведь   ответственность ,
              можно   сказать ,  весь   на   я   лежать :  я   ведь   этот   каша   заваривать …   а   она ,  конечно ,  сирота 
              круглый ;  за   она   некого   заступаться .  да   и   как   мочь   я   подумать ,  что   …   
                     
.  а   что ? 

               .  нет ,  это   не   то .  не   такой   он   человек ,  да   и   не 
              так   бы   он   поступать . 
.  это   скоро .  а   впрочем ,  нет ,  все   не   то .  в   он   какой-то   перемена   вдруг   происходить ;  я 
              просто   понимать   он   не   мочь ,  словно   кто   он   подменивать .  и   глядеть - то   он   на   я   не   так ,  и 
              смеяться   не   так ,  и   говорить   иначе ,  а    просто   избегать .  ах , ,  !   тяжело   я ,
              вот   как   тяжело !  ведь   что   ужасно , :  подумать ,  давно   ли ?. ,  а   теперь …  и   отчего   же 
              это ?   как   это ,  как   мочь ?.. 
.  эх , , ,  ведь   ты   не   знать …   ведь   я   он   как   сын   любить !  ведь   я   с   он   все 
              делить  —  весь   до   последний .  и   ведь   что   я   сокрушать :  хоть   бы   он   сердиться ,  знать  —
              легко   быть   бы   я :  скоро   бы   я   надеяться ;  а   то   просто   равнодушие   оказывать ,  сожаление 
              даже …  вот   что   убивственно ,  .  ведь   вот   он   и   нейти ,  и   не   прийти ,  и   завтра   не 
              прийти ,  и   я   словно   уж   и   странно   думать ,  что   он   будто   мочь   приходить   к   мы . 
.  просто   хоть   ложиться   да   умирать …    а ! 
               !  ну ,  что ? .  ничто - с ,  ,  ничто - с ;  не   изволить 
              беспокоиться .    здравствовать ,
               . 
.  приказывать ,  как   же ,  приказывать …   а   он   вы   не   приносить ?   ка !    что   это   ты ? 
.  ну ,  хорошо ,  хорошо .    от   кто   это ? 

               .   шина   рука .    кто ..   это …   кто   там …   приносить …   кто …   позвать … 
              .  чего   изволить - с ?   .   звать …   кто   приносить …   кто   приносить … 
.  вы ,  мой   любезный …  вы   приносить   этот   письмо …   от   господин   вилицкий ? 
.  ах   да ,  точно ,  извинять …  я   то   быть   думать …   
                     

               .  все   кончать ,  друг   мой !  все !  я 
              пропадать , ,  и   мы   все   пропадать .  все   кончать . 

               .  а   вот ,  послушать .  и   вы   тоже ,
              ,  послушать .  он   отказываться ,  друг   мой ,  он   решительно   отказываться . 
              свадьба   уж   не   бывать ,  и   вообще  —  все   кончать ,  все   проваливаться ,  весь ,  все   совершенно !  вот ,
              вот   что   он   я   писать .    « любезный   мой   ,  после   долгий   и   продолжительный   бо … 
              борьба   с   сам   себя   я   чувствовать ,  что   я   должный   наконец   объясняться   с   вы …   откровенно 
                 …   откровенно .   верить ,  этот 
              решение   стоить   я   многое ,  очень   многое .    я ,  видеть   бог ,  никак   это   не   мочь   предвидеть   и   желать   бы 
              избавлять   вы   от   подобный   неприятность …    замедление   быть   бы   теперь 
              непростительный …  я   и   так   слишком   долго   колебаться …  я   не   признавать   себя   способный   составлять 
              счастие     и   умолять   она   принимать   от   я   обещание   обратно » .  обратно .    вот   посмотреть  —  так ,  так   и   стоять .  « я   не   признавать 
              себя »,  вот   посмотреть .  « обратно » .  вот   посмотреть .    « я   не   сметь   даже   просить   у   она   извинение ;  чувствовать ,
              до   какой   степень   я   виноватый   перед   она   и   перед   вы ,  и   спешить   объявлять ,  что   я   не   знать 
              девица   более   достойный   всякий   уважение …»  слышать ,  слышать ?  « всякий   уважение » .  слышать ? 
             « предвидеть   необходимость   прекращать   на   некоторый   время   наш   сношение ,  расставаться   с   вы   с 
              сокрушенный   сердце …»  а ?   а ?  « я   не   мочь   не   сознаваться ,  ,  что   вы   иметь 
              полный   право   считать   я   неблагодарный    …   я   не   становиться   уверять   вы   и   ваш   воспитанница   в   мой   преданность ,  в 
              мой   искренний   участие ;  подобный   слово   мочь   теперь   по   справедливость   возбуждать   ваш 
              негодование ,  и   потому   я   умолкать …  быть   оба   счастливый …»  счастливый ,  счастливый !..  это   он 
              может   говорить  —  он ,  он !..   
                     

               .  да   это   вздор !  это   быть   не   мочь … 
              он   наконец   не   иметь   право …  вот   еще !  я   к   он   сейчас   отправляться …     ка !   шапка   я   подавать !   шуба ! 
              сейчас !   извозчик   я  —  сей   минута ! 
.  куда ?   к   он .  я   он   показывать …   я …   я …  а !   ты ,  голубчик ,  так-то ?  ну ,  хорошо .  ну ,  хорошо .  к 
              ответ   я   его   потребовать .  к   ответ ! 
.  какой   образ ?  вот   какой   образ .  я   он   сказать :  милостивый   государь ,  просить   отвечать 
              я   без   обиняк .     вы   что-нибудь   оскорблять ?   оскорблять   она   вы 
              что-нибудь ,  милостивый   государь ?   ведение   она ,  что   ли ,  вы   недовольный ,  милостивый 
              государь ? 
.  нет ,  отвечать   я ,  милостивый   государь ,  отвечать .  разве   она   не   благовоспитанный 
              девица ,  милостивый   государь ?  разве   она   не   с   правило   девица ,  а ?   а ?   
                     
.  как ?  вы   два   год   ездить   к   мы   в   дом ,  вы   принимать   как   родной ,  делиться   с   вы 
              последний   копейка ,  отдавать   вы ,  наконец ,  по   ваш   неотступный   просьба ,  такой   сокровище  —
              свадьба   уже   назначать ,  а   вы …   о - о - о !..  нет ,  извинять !  это   не   мочь   так   кончаться …  нет ,
              нет …  ,  ка !    вы   вдруг 
              раздумывать ;  взять   перо  —  черк ,  черк ,  черк  —  да   и   воображать ,  что   отделываться ?  ан   нет ! 
              извинять .  я   вы   показывать ,  милостивый   государь ,  погодить :  я   вы   не   позволять   насмехаться   над 
              мы .  еще   в   конец   приписывать : « долг   я   весь   мой   сполна   заплатить » .  да   я   грош   от   он   не 
              хотеть !    я ,  что   ж   не   подавать ?    он   это   мочь …  ,  ты   это …    какой   тут ,  к   черта ,  !  меж   мы 
              все   кончать ,  все !  вишь ,  он   думать ,  что   за    некого   заступаться ,  так   и   то  —
              расходиться .  что ,  дескать ,  за   беда !  взять   да   отказывать .  ан   вот   и   ошибаться …   не   на   тот 
              наскакивать ,  брат .  да   я   даром   что   старик ,  я   он   на   дуэль   вызывать ! 
.  а   что   ж ?  ты   думать ,  я   и   не   суметь   из   пистолет - то   выпаливать ?  не   плохой   другой !  да   что   ж 
              это ,  я   шапка   спрашивать ,  спрашивать ,  двадцать   четыре   раз   сряду   шапка   спрашивать ! 

               .  ну ,  и   ты   туда   же .  шуба   я ! 
                  я   он   показывать ,  постоять . 
.  убираться   ты   с   свой   голос   и   с   свой   рассудок !..  человек ,  ты   видеть ,  в   отчаяние ,
              просто   остервеняться ,  а   ты   он   рассудок   совать …  пропадать   все   заодно !    а   не   то   я   на   колено   бросаться   перед   он :  не 
              вставать ,  сказать ,  просто   на   место   умирать ,  пока   ты   не   возвращать   мы   свой   слово …  сжалиться ,
              сказать ,  над   несчастный   сирота ;  за   что ,  сказать ,  за   что   зарезать ?   помиловать !  а   вы ,  друг   мой ,
              побыть   здесь  —  побыть   здесь ,  отец   мой   родные !  я   вернуться ,  я   скоро   вернуться ,  так   или 
              сяк ,  а   уж   вернуться …  только ,  ради   бог ,  чтоб    не   узнавать   как-нибудь   без   я ,  ради 
              бог !  а   я   сейчас ,  сейчас ,  сейчас .  вы   дождаться   я . 
.  и   не   говорить !  слушать   ничто   не   хотеть \  а   я   вернуться ,  я   сейчас   вернуться .  умирать ,  а 
              вернуться … 

               .  съезжать ! 
.  да ,  съезжать   и   не   велеть   сказывать ,  куда …   го   быть   я   не   велеть   сказывать ;  недаром   шельма 
              дворник   смеяться …  да   я   узнавать ,  завтра ,  сегодня   же   узнавать ;  в   департамент   узнавать .  он   от   я 
              не   отделываться …   нет ,  нет ,  нет ! 

               .  взять ,  взять   все ,  что 
              хотеть .  на   что   я   это   весь ?    к   что ?  все   единый !  тащить   весь ,  брать   все .   
              
                     

               .  что   тут   еще   рассказывать ? 
             « приезжать ,  спрашивать :  дом ?» —  « никак   нет - с ;  выезжать » . —  « куда ?» —  « неизвестно » .  ну ,  что   ж 
              тут   еще   рассказывать ?  дело   ясно .  просто   все   конец ,  вот   и   все .  а   давно   ли ,  кажется ,  мы 
              с   он   искать   квартира   для …  он ,  вишь ,  тесный   быть .  ну ,  а   теперь ,  разумеется ,  я   оставаться 
              только   один :  взять   да   удавиться ,  много   ничто . 
.  а   что ?    хотеть   бы   я   ты   видеть   на   мой 
              место !  что   ж   я   теперь   делать ,  боже   мой ,  что   я   теперь   делать ?  как   я    на   глаз 
              показываться ? 
.  вы   я   извинять ,  пожалуйста …  видеть ,  в   какой   я   положение …  притом   же   вы   сам   всегда 
              быть   на   сторона   этот …   этот   человек ,    то   быть …    да ,  брат  ,  получать   я   удар ,  получать ,
              брат …   прямо   в   сердце ,  брат …   да .   
              однако ,  между   прочее ,  надобно   ж   на   что-нибудь   решаться .     ехать   в   департамент .  узнавать   адрес .  да ,  да . 
.  ну ,  говорить ,  что   такой ? 
.  ты   легко   говорить ! 
.  эх ,  как   это   вы ,  право ,  толковать - толковать ,  а   у   я   голова   кругом   идти ,  словно   кто 
              я   через   лоб   по   затылок   дубина   съездить .  жених   находиться …   да ,  как   бы   не   так !  ведь   дело 
              быть   гласный ,  свадьба   на   нос   торчать ;  ведь   тут   честь   запятнать ,  честь   страдать .  вы   это 
              понимать .  да   и    захотеть   ли   за   другой   выходить ?  вы   легко   говорить .  а   я - то   каково ? 
              ведь   она   мой   воспитанница ,  сирота ;  ведь   я   бог   за   она   отвечать ! 
.  а   я   он   пугнуть . 
.  оно ,  ты   думать ,  легко ?  если   б   ты   вот   эдак ,  тоже   два   год ,  каждый   день …  да   что   тут 
              толковать !  удавиться  —  и   больше   ничто . 
.  в   мой   год ? 

               .  нет ,  это   все   не   то .  это   вы 
              все   не   то   толковать .  я   с    нужно   поговорить ,  вот   что .  я   нужно   она   объяснять …  пусть 
              она   решать .    это   ведь   она   дело   наконец . 
              йду   сказать   она :  я   перед   вы ,  ,  виноватый .  я ,  мол ,  весь   это   затевать ,
              необдуманный   поступать   на   старость   год .  изволить   я   наказывать   как   знать .  а   коли ,  мол ,
              сердце   ваш   не   терпеться ,  я   тотчас   же   к   он   пойти ,  шиворот-навыворот   он   к   вы   притаскивать 
             —  вот   и   все .  а   вот ,  мол ,  ,  изволить   теперь   соображать …   
                     

               . 
              да ,  да .  точно ,  это   хороший   мысль .  это   хороший .  что   она   сказать ,  то   и   быть .  да ,  да . 

               .  да ,  да .  решительно .  это   так .    ну ,  друг   мой ,  спасибо   вы ,  что 
              дождаться   я …   а   теперь ,  знать   что ?   оставлять - ка   я   один   эдак   на   полчасика ;  погода ,
              вишь ,  хороший :  по   прешпехт ,  эдак   знать ,  прогуливаться   немножко ,  друг   мой . 

               .  ну   да ,  да ,  прощать ,  прощать …  на   полчасика ,
              на   полчасика . 
.  куда   хотеть …    вот   хоть   в    лавка   ее 
              свозить :  там ,  брат ,  вы   такой   ананас   увидеть ,  просто   с   солдатский   кулак …  кстати   же   и 
              манумент   там   стоять …   
                     
.  ну ,  еще   раз   посмотреть …  и   вы   тоже   ступать ,  ,  ступать … 
.  ну ,  ничего …  не   пропадать   ваш   самоварчик …  прощать … 
.  ,  ради   бог …  вот   твой   шапка … 
.  да ,  да ,  через   полчаса .  вот   ваш   шляпка ,   …  ,  чай ,  в   передняя 
              висеть …  прощать ,  прощать …    ну ,  теперь   наступать   решительный 
              минута .  они   я   спроваживать ,  теперь   действовать   надо …  что   ж   я   она   сказать ?  я   она   сказать ,  что   вот ,
              мол ,  как ,  вот   какой   дело ;  что   ж   теперь   мы   делать ,  душа   ты   мой ?..   дготовить   она   как 
              следовать ,  а   потом …   ну ,  потом   представлять   письмо .  а   впрочем ,  тут   же   присовокуплять ,  что ,
              дескать ,  это   все   еще   можно   как-нибудь   устраивать ,  надежда   терять   еще   не   нужно …      вообще   я   быть   осторожный …  у ,  как   осторожный !.. 
              тут   политика   нужный ..  ну ,  что   ж ?   надо   к   она   входить .    бояться ,  ей-богу   бояться …  сердце   так   и   замирать …  чай ,  на   себя   не   похожий . 
                  вона !   вона   лицо !   вона   как ! 
                  хороший ,  брат ,  хороший ,  нечего 
              сказать .  красивый !..  однако   мешкать   нечего .  фу !    вот   положение !  на   сражение ,  чай ,  не   так   жутко   бывать …  да   ну   же ,  черт 
              взять !    главный   беда  —  начинать .    что ,  она   спать ?  не   мочь   быть .  мы   все   тут 
              так   шуметь .  что ,  если   она   услышать ?..  тем   хорошо .   нечно ,  тем   хорошо .  да   ну   же ,  трус ,
              ступать .  а   вот   постоять ,  я   вода   выпивать   немножко .   
                ну ,  теперь   с   бог ! 
                
              ах …   это   ты …   это …   это …   как   же   это …   ты … 

               .  ничто ,  ничего .  я   так ..  я   не   ожидать   ты … 
              я   сказать ,  что   ты   почивать . 
.  а   как   ты   себя   чувствовать ? 
.  и   не   удивительно   после   эдакий   ночь .   
              так   ты   хороший   себя   чувствовать ?..  ну ,  слава   бог .  сегодня   погода   хороший …  можно   быть 
              потом   немножко   в   санки   прокатиться …  а ?   как   ты   думать ? 
.  нет ,  как   ты   хотеть …  разве   я   ты   когда   принуждать ?..  что   ты   угодно ,  то   и   быть 
              исполнять . 

               .  вот   еще ,  что   выдумывать !..  какой   я … 
              то   быть   то ,  я   точно …  ну ,  да   все   равный .  а   посмотреть - ка   на   я …    ах , , ,  ты   опять   плакать .    я ,  понимать , ,  я   все   понимать ,  а 
              все-таки ,  право …  право ,  ты   напрасно   эдак …  право ,  оно   еще   мочь …   то …   все …   нечно … 
                  вот   ты 
              увидеть ,  право . 
.  какой   ничего !..  ты …   нет .  ты …   не   ничего .  ты   вот   плакать .  а   отчего ?  какой   то   быть 
              причина ?   нечно ,  я   не   спорить ,  а   все-таки …  то   быть ,  разумеется …  а ,  впрочем ,  мы   увидеть … 
                  что   это   дурак  - ка   как 
              здесь   натапливать !.. 
.  да   кто   ты   сказать … 
.  то   быть   как ,  однако   же ,  покоряться ? .  да .  я   ни   на   что   не   надеяться ,  ,
              и   ничто   не   желать .  я   не   хотеть   больше   себя   обманывать .  я   знать :  весь   кончать .  что   ж ?   то 
              хорошо ,  мочь   быть . .  да   нет …   почему   же ?.. 

               .  ну ,  да …   я   согласный …   ну ,  да ,  конечно .   нечно ,
              я   никак   не   мочь   ожидать   такой   поступок . 

               .  я …   я …   то   быть …   я … .  вы   быть   у   он 
              сегодня   опять ? .  я …   да ..   точно …   да ,  я   быть .   .  ну ,  и   что   ж ? .  я   он   дома   не   заставать . 
.  он ,  конечно …  впрочем ,  ты   сам …  он …   он   я   письмо   написать . 

               .  да ,  письмо …  эдак ,  ты   знать … 
              впрочем ,  оно …   то   быть   нельзя   сказать ,  чтоб …   вообще … 
.  право ,  я   не   знать ,  …  я   по-настоящему   не   следовать   сказывать …  я ,  эдак   немножко ,
              потеряться … .  давать ,  давать ,  давать !.. 

               .  я   не   знать ,  право ,  куда   я   он 
              дело …  право , ,  ты   напрасно   эдак …  ты   теперь   в   такой   волнение … 
.  ,  ты ,  пожалуйста ,  не   подумать …  это   ничего .  это   так ,  знать ,  написать ,  как 
              говориться ,  сгоряча .  это   все   еще   ничего .  это   все   очень   легко   поправлять .  чрезвычайно 
              легко .  то   быть   просто   ничто   не   стоить . 

               .  только ,
              пожалуйста …    , ,  ради   бог .  я   ты   говорить ,  это 
              ничто .  ,  !   ради   сам   господь ! !    эх ,  старый   скотина ,  дурак   безмозглый !   а   еще   об   осторожность   толковать ,  о 
              политика …  ну ,  где   ты ,  необразованный   олух ,  до   политика !  взять   да   и   сунуть   письмо 
              сейчас .    душа   ты   мой ,  успокаиваться ,
              пожалуйста .  не   плакать .  я   за   весь   ручаться .  я   все   улаживать .  ,  ты   я   убивать ,  я   не   мочь 
              видеть   ты   в   такой   положение .    не   плакать ,  пожалуйста . 

               .  это 
              ничто , ,  это   весь   ничто . 
.  я   с   он   поговорить ,  … 
.  у   ты   нет   никакой   опора , ;  а   я - то   что ?  разве   я   не   любить   ты   пуще   родной   дочь ? 
              ведь   что   я   убивать ?  я   убивать ,  так   сказать ,  тот   мысль ,  что ,  в   сущность - то ,  я ,  я 
              один   все   причина ,  я   все   дело   затевать .  он   я   зарезать ,  спор   нет ,  он   я   просто 
              надувать ,  да   что   ж ?   мы   от   это   все   так   и   бросать ,  поклониться   он ,  да   и   прочь   отходить ? 
              нет ,  это   невозможно ,  воля   твой .  притом ,  мочь   быть ,  он   сам   еще   опоминаться .  приводить   же   я 
              ты   он   тогда . 
.  да   помиловать ,  однако , ,  что   ж   я   быть   другой   делать ?   судить .  становиться   тоже   на   мой 
              место .  давно   ли ,  кажется ,  все   так   прекрасно   идти ?..  ведь   если   б   ты   сам   не   захотеть 
              отсрочивать  —  ведь   об   этот   пора   ты   бы   уже   быть   замужем .  как   же   ты   хотеть ,  чтоб   я   эдак ,
              разом ,  от   все   отказываться ?  да   это   просто   сон ,  какой-то   наваждение ,  туман   какой-то !  вот 
              посмотреть ,  мы   вдруг   с   ты   просыпаться ;  глядь ,  ан   все   по-старому .  как   это   от   ты 
              отказываться ,  помиловать ,  сказать   сам ?  чем ,  ну   сказать ,  что   ты   не   брать ? 
.  гнушаться !  а   деньги   у   я   он   не   гнушаться   брать ?  вишь ,  у   он   немец   приятель ,  так   вот 
              он   и   зазнаваться !  нет ,  брат ,  не   на   тот   наскакивать … 
.  да   ведь , ,  помиловать ,  вспомнить ,  что   сказать , ,  что   сказать … 
.  что   делать ?  об   это - то   вот   я   и   думать . 
.  что - о ?.. 
.  это   зачем ?  это   что   такой ?  уж   не   тетка   ли   твой   ты   это   натолковать ? 
.  да   ты   хороший   зараз   приказывать   я   из   окошко   выпрыгивать !   миловать , ,  что   ты ,  в   свой   ли 
              ты   ум ?  да   и   куда   ты   пойти ,  помиловать ,  сказать !..  ах ,  она   старый   чертовка !  да   она   я ,  я 
              видеть ,  просто   убивать   собираться .  за   что   ж   это   ты , ,  ты - то   за   что   я   погубить   хотеть ? 
              миловать ,  помиловать !..  что   ты   это ? 
.  ни   за   что ,  матушка ,  не   соглашаться ,  ни   за   что !   .   слушать .  вы   я   к   себя   взять 
              после   матушка ,  после   покойница ;  вы   один   заботиться   обо   я ;  вот ,  наконец ,  с  
              она   вы   я   познакомить ;  потом   вот   все   это   случаться :  он   посвататься ,  а   теперь 
              отказываться …  какой   же   мой   положение ,   ?  что   ж   вы   хотеть ,  чтоб   обо   я 
              подумать ?.. 
.  как   что   подумать ? 
.  я   ничто   не   понимать ,  решительно   ничто   не   понимать ,  что   ты   я   такой   говорить ?  какой 
              кусок   хлеб ?   и   какой   презрение ?   и   кто   посметь ?  христос   с   ты ,  !..  кто   за   ты 
              отвечать ?  —  я   за   ты   отвечать !  я   никто   не   позволять   над   себя   насмехаться .  я   это   все 
              свет   доказывать ,  молокосос   этот   доказывать … 
.  да   вот   посмотреть .  ты   я   еще   не   знать .  « ты   у   я   жить », —  да , ,
              перекрещиваться :  ведь   я   старик ,  ведь   я   степенный   человек ,  ведь   все   знать ,  что   ты   я   дочь … 
              миловать ,  помиловать !  я   ты ,  ей-богу ,  не   понимать . 
.  да   полно   же ,  !   неужели   ты   это   не   шутя   говорить ? 
.  и   ты   мочь   я   оставлять ? 
.  да   куда   же   ты   пойти ? 

               .  я   с   ум   сходить ,  ей-богу   с   ум   сходить .  ты 
              к   тетка   переезжать ?..  да   ты   спрашивать   прежде ,  где   тетка - то   сам   жить ?  —  у   повивальный   бабка 
              в   чулан   за   перегородка ,  вместе   с   банный   веник ,  сушеный   гриб   да   старый 
              юбка ! 

               .  да   нет !   это   вздор !   это   вздор !  я   не   в 
              состояние   быть   это   вынести .  как ?  и   он ,  и   ты , —  и   все ,  все   разом …  доказывать   же   я   хоть   ты 
              по   крайний   мера ,  что   у   ты   сердце   добрый ,  не   то   что   у   он .  неужели   вы   весь ,  молодой 
              человек ,  нынче   такой ?  ты   посудить :  ведь   я   только   для   ты   и   жить …  ведь   твой   отсутствие   я 
              убивать …  ,  сжалиться   над   бедный   старик …  что   я   ты   такой   сделать ?.. 
.  тьфу   вы ,  женщина !  сущий   божеский   наказание !  что   раз   входить   они   в   голова  —  ну ,  хоть 
              треснуть !..  нет , ,  я   не   мочь   позволять   ты   уходить   отсюда …  здесь   твой   гнездо ,  твой   кров ;
              здесь   весь   твой   и   все   для   ты  —  я   не   мочь   с   ты   расставаться …   но   я …  ну   да ;  я   готовый ,
              пожалуй ,  соглашаться ,  что   ты   правый ;  да ,  ты   должный   весь   уважать ,  а   я   о   свой   сторона 
              должный   ты   защищать ,  как   бы   родной   дочь   защищать ;  это   мой   дело ,  потому   что   ты   у   я 
              жить ,  потому   что   я   за   ты   отвечать   перед   бог   и   перед   человек ;  а   вследствие   это   я 
              ты   вот   что   сказать :  ты   теперь   быть   спокойный , —  а   я   вот   что   намерен   сделать :  либо   я   весь 
              устраивать   по-прежнему ,  либо   я   он   на   дуэль   вызывать …   .  на   дуэль ? 
.  да ,  на   дуэль .  на   шпадрон ,  на   пистолет  —  я   все   равный . 

               .  так   что   ж   я   делать ,  боже   мой ,  что   ж   я 
              делать ?  у   я   ум   теряться …   
              слушать ,  …  да   нет !   я   совсем   с   панталык   сбиваться …   ну ,  да   все   равный .  слушать .  ты 
              хотеть ,  чтоб   ты   уважать ,  не   правда   ли ?  ты   хотеть ,  чтоб   никто   не   сметь   даже   подумать 
              что-нибудь   нехороший   на   твой   счет ;  ты   твой   теперешний   положение   в   тягость  —  а ?   не 
              правда   ли ?..  ну ,  так   слушать   же  —  только ,  ради   бог ,  не   считать   я   за   безумный …  вот ,
              видеть   ли …   я …   ты   оставаться   здесь …   и   никто …   понимать ?. ,  уж   совершенно   никто   не   быть 
              сметь  —  ну ,  словом   сказать ,  хотеть   ты   за   я   замуж   выходить ? 
.  ты   сам   виноватый …  вольно   ж   ты   быть   пугнуть   я   свой   отъезд …  да   и   все ,  что   ты 
              я   натолковать   о   презрение   там ,  о   кусок   хлеб   и   прочее , —  весь   это   я   голова   вскружить . 
              ведь   из   что   я   биться ,  ?  чего   я   хотеться ?  я   хотеться ,  чтоб   ты   все   уважать ,  как 
              королев ;  я   хотеться   доказывать   все ,  все ,  что   рука   твой   получать  —  да   это   верх   степень 
              благополучие !..  один   дурак ,  мальчишка ,  отказываться  —  от   свой   счастие   отказываться ;  а   вот   я ,
              человек   степенный ,  безукоризненный ,  как   говориться ,  чиновник ,  и   перед   ты   на   колено ;
              дескать ,  ,  удостоять .  вот   что   я   хотеться   весь   мир   доказывать  —  он 
              тоже ,    то   быть .  вот   что   понимать …  ради   бог ,  не   вздумать   ты …   .  
              … 
.   стоять ,  постой ,  я   знать ,  я   весь   знать ,  что   ты   я   хотеть   возражать ;  но   понимать   я .  какой 
              я   ты   муж  —  помиловать !   об   это   нечего   и   говорить …    я   чувствовать   точно ,  ты   нельзя   жить   у 
              я   эдак ,  по-прежнему ,  а   оставлять   я   ты   не   мочь .  я   предлагать   ты   покой ,  тишина ,
              уважение ,  приют  —  вот   что   я   ты   предлагать .  я   человек   честный ,  ты   знать , ,  ничто   не 
              замарывать ;  я   быть   ты   лелеять   так   же   точно ,  как   до   сей   пора   лелеять .  отец   я   ты   быть  —
              вот   что .  а !   ты   хотеть   бросать ,  обижать :  ты   вот   сирота   беспомощный ,  приемыш ;  ты   у   чужой 
              человек   из   милость   на   хлеб   жить  —  так   нет   же !  вот   ты   хозяйка ,  ты   госпожа ,  ты   барыня …   а 
              я …   ширма ,  понимать ,  ширма ,  и   много   ничто .  ну ,  что   ты   на   это   сказать ? 
.  да   кто   ж   ты   принуждать ,  помиловать !  ты   обсуждать   это   дело   на   досуг .  ведь   я   это   придумывать 
              для   твой   спокойствие …  этот   твой   дело .  ты   только   сказать   я   сегодня ,  что   ты   оставаться   у 
              я .  вот   я   и   быть   счастливый .  больше   я   ничто   не   надо . 
.  ну ,  как   хотеть ,  как   хотеть …   думать … 
.  вот   ты   на !  а   на   что   ж   я ,  по-твоему ,  нужный   на   сие   свет ?  сказать - ка ,  а ?  на   что ?  вот 
              что   выдумывать !  да   старый   дурак ,  как   я ,  такой   счастие   и   сниться - то   не   следовать !  господи 
              боже   мой !  вот   еще   что !  ты   я   только   один   теперь   сказать ,  что   ты   оставаться …   а   ответ   ты   я 
              давать   потом ,  когда   вздуматься   и   какой   вздуматься … 

               .  если   ты   я   еще   раз   это   сказать ,  я ,  как 
              перед   бог   говорить ,  я   сейчас   пойти   в   кухня   и   становиться   сапог    чистить  —  слышать ?  ты 
              в   мой   власть ?  ах ,  господи   боже   мой ! 
.  оставаться !  душа   ты   мой !    нет ,  не 
              сметь ,  не   сметь ,  не   сметь … 
.  сделать   одолжение ,  ..   миловать ,  как   ты   угодно .  над   ты   здесь   набольший   нет . 
              отдыхать .  это   главное .  а   остальное   улаживаться   как-нибудь .    так   ты   оставаться ? 
.  ну ,  и   слава   бог ,  слава   бог !   ь   бы   ты   быть   покойный   и   счастливый .  а   о   прочее   не 
              беспокоиться ,  ради   бог …  говорить ,  в   такой   случай   следовать   спрашивать   у   возлюбленная   то   быть 
              особа :  мочь   ли   я ,  дескать ,  надеяться ?    ты   не   бояться ,  я   ничто   у   ты   не   спрашивать … 

               .  что   это   она   сказать ?  вы   мочь   надеяться ?    стоять ,  старый   дурак !  что   это   ты   расскакаться ?  разве 
              ты   не   понимать ?..  ,  господи   боже   мой !  кто   бы   мочь   это   все   предвидеть ?  это   просто   такой 
              чудо ,  какой   на   свет   никогда   не   бывать !  тот   отказываться ,   оставаться ,  я   вот ,  по 
              весь   вероятность ,  жениться …  я   жениться ?  в   мой   год ,  и   на   кто   же ?  на   совершенство   на 
              какой-то ,  на   ангел …  да   это   сон ,  это   бред ;  просто   я   в   чад   ходить …   в   горячка ;  я   в   горячка . 
              а ?  ?  вы   думать   мы   подкузьмить ?  ан ,  нет   же ,  вот !  шиш   ты ,  мой   голубчик ! 
                  то-то   у   я   и 
              прежде   сердце   замирать ,  когда   я   она   сватать …   
              молчать ,  молчать ,  старый ,  молчать !  а   только   я   задыхаться ,  ей-богу   задыхаться …   йду   по   улица 
              немножко   пробегаться … 
.  на   воздух , ,  на   воздух  —  немножко   так   пробегаться .  я   сейчас   вернуться … 
.  ничто ,  ничего …  вы   она   не   беспокоить …  она   у   себя   в   комната …  все   хорошо .    ,  душа   мой !   давать   себя   обнимать …  я   сейчас …   а   вы 
              не   входить   к   она …  все   хорошо ,  все   прекрасно …   
                     
.  что   ж ?  в   некоторый   смысл   оно   справедливый .  я   знать ,  я   знать ,  вы   должно   удивлять ,  что   я 
              эдак …    вот   постоять ,  это   все   объясняться …   со   время . 
.  мочь   быть .  еще   бы !..   
             ,  знать ,  свадьба - то ,  мочь ,  еще   быть . 
.  улаживаться ,  да   не   с   то . .  как   не   с   то ?   с   кто   же ? 
.  а   вот   узнавать ,  бог   давать …  ну ,  обнимать   же   я … 

               .  и   поздравлять   я . 
.  а   ведь   ты ,  знать ,  предчувствовать ,  … 

               .  и   вы   я   обнимать …    да   не   горевать ,  полнота …  мы   быть   все   счастливый … 
              смотреть ,  как   мы   зажить …  ,  когда   ты   ехать   в   деревня ? 
.  ну ,  до   тот   время   мы   еще ,  мочь   быть …  или   нет !   нет !   как   бы   не   сглазить … 
.  не   расспрашивать   я ,  друг   мой ,  а   хорошо   обнимать - ка   я   опять …    вот   так .  а    быть   счастливый …  в   это   я 
              клясться   перед   бог !  слышать  —  вы   свидетель .  она   быть   счастливый !  она   быть 
              счастливый ! 
