
               .  здравствовать ,
              матушка   вы   мой !   пожаловать - ка   ручка . 

               .  злодей ,
              злодей …  а   все   проигрывать - то   я .     мой   низкий …    эка   молодец ! 
              ну ,  что   бы   в   военный ?  а ?  ну ,  как   вы ,  мой   матушка ,  как   себя   чувствовать ?  вот   я   вы   грибок 
              набирать . 
слушать ,  матушка ,  слушать .  наш   брат ,  старый   солдат ,  оно ,  конечно ,  ничто .  ну ,  а   для 
              вы   точно …  слушать .  я   вот   они   сейчас   на   тарелочка   высыпать .  а   что ,  пташечка   наш ,  вера 
             ,  изволить   просыпаться ? 
приказывать   штурмовать   их ,  матушка ?  приказывать !   миг   одолевать …  не   под   такой   фортеций 
              хаживать …  такой   бы   вот   мы   только   полковник ,  как    .. ,,
ну ,  не   чин ,  так   фигура …  я   про   фигура ,  про   фигура   говорить … 
слушать ,  матушка …    а !   да   вот   и   они .    мой 
              почтение   весь   компания . 

               .  давать ,  матушка ,
              давать …  что   за   рано ?  надо   вы   отыгрываться . 

               .   зволить   ж   и   я 
              предлагать   вы   мой   услуга … 
не   угодно   ли   кто   сражаться   со   я   в   бильярд ?    а   не   то   так   закусывать ,  рюмка   водочка   выпивать ?    ну ,  так   я   один   пойти ,  выпивать   за   здоровье   весь   честный 
              компания … 

               .  ах ,  батюшка  
             ,  как   я   рад ,  что   заставать   вы   один ! 

               .  вот   видеть   ли   что ,   !..  
             ,  давать   бог   она   здоровье ,  леска   я   на   домишко   изволить   пожаловать ,  да   в   контора 
              приказ   отдавать   позабывать - с …  а   без   приказ   лес   я   не   выдавать - с … 
батюшка ,  бояться   обеспокоить …  батюшка !   быть   ласковый ,  заставлять   век   о   себя   бог   молить … 
              как-нибудь ,  между   два   словцо …    ведь   вы 
              на   это   мастер …   нельзя   ли ,  так   сказать ,  сторона ?..    притом   же ,  вы   почитай   что   хозяин   уже   в   дом … 
              хе-хе ! 
батюшка !   по   гроб   обязывать …    а   коли   что   понадобиться ,  только   мигнуть .    эх ,  да   и   молодец   же   какой !.. 
слушать - с ,  ваш   сиятельство !  а   старик    никто   не   беспокоить .  докладывать ,  попросить ,
              прибегать ,  а   там   как   начальник   угодно   быть .  много   довольный   и   благодарный .  налево   кругом ,
              марш !   
                     

               .  готовый   к   услуга .  кто   я   звать ? 
