что   вы ,  по   дело ? 
да   ведь   здесь   не   для   публика ? 
годить ,  перерыв   быть   сейчас . 
речь   адвокат .   шина   говорить . 
с   большой   достоинство ,  особенно    и    .  не   они   судить ,  а   они 
                  судить   общество .  это   чувствоваться .  на   этот   тема   и   говорить   шина . 
ужасно   взволновать .  весь   трястись   как-то .    это   понятный   по   его   жизнь .    как-то 
                  особенно   раздражать :  перебивать   несколько   раз   и   прокурор   и   адвокат .  в   какой-то 
                  особенный   возбуждение . 
трудно   сказать .   становиться   присяжный   смешанный .  во   всякий   случай ,  предумышленность   не 
                  признавать ,  но   все-таки ... 
вы   хотеть   проходить ? 
вы   князь   абрезок ? 
пропустить .  тут   сейчас   налево   стул   свободный . 
ну   уж   извинять . 
