ты   совсем   ослабевать . 
сегодня   они   должный   быть   здесь .  иначе  —  мы   погибать .  народ   уверенный ,  что   корабль   приносить 
                спасение .  если   они   не   прийти   и   сегодня  —  терпение   лопнуть . 
буря   загнать   они   в   дом . 
кто   поселять   в   мы   надежда ?  —  только   приготовление   торжественный   встреча ,  обещание 
                вечный   счастие . 
только   хватание   за   жизнь .  верить   в   это  —  значить   хвататься   за   соломинка . 
с   утро   и   до   вечер   стучать .  строить   башня ,  чтобы   пускать   ракета ,  когда   появляться   в   море 
                первый   корабль . 
терпеть .  мочь   быть ,  ждать   недолго . 
он   умирать .  слышать .  мертвый   не   подавать . 
мертвый . 
разрыв   сердце .  тревожный   событие   этот   день . 
кто   же   вы   такой ? 
врач   духовный   не   носить   красный   колпак .  врач   духовный   не   нашивать   золотой   позумент 
                на   красный   брюхо … 
я   где-то   видеть   твой   ханжеский   рожа .  не   помнить   где , —  я   много   видеть   на   свой   век :  в 
                суд ,  где   ты   внушать   присяжный   смертный   приговор ;  или   в   церковь ,  где   ты   проповедовать 
                смирение ;  или …   да !   здесь ,  на   берег ,  ты   доказывать   человек ,  что   они   не   надо   свобода . 
