тут   можно   проходить - с ? 
гм ...  а   вы   кто ? 
гм ...  огурчик ! 
может ,  принимать   сейчас   пилюля ... 
преклонный   возраст . 
а   вы ,  ,  все   такой   же ,  как   быть . 
бог   с   она   совсем ! 
очень   нужно .  мочь   бы   и   завтра   приходить . 
да ,  конечно .  не   мочь   с   вы   не   соглашаться . 
мо   себя . 
двадцать   два   несчастие !  глупый   человек ,  между   мы   говорить . 
огурчик !   нечно ,  каждый   девушка   должный   себя   помнить ,  и   я   больше   все   не   любить ,
                ежели   девушка   дурной   поведение . 
да - с ...  - мой ,  так :  ежели   девушка   кто   любить ,  то   она ,  значить ,  безнравственный .  приятно   выкуривать   сигара   на   чистый   воздух ...  сюда   идти ...  это   господин ...  идти   домой ,  будто   ходить   на   река   купаться ,  идти   этот   дорожка ,  а   то   встречаться   и 
                подумать   про   я ,  будто   я   с   вы   на   свидание .  терпеть   это   не   мочь . 
зволить ,  я   сейчас   подбирать . 
я   не   мочь   без   смех   ваш   голос   слышать . 
сейчас   уходить .  сей   минута ... 
,  епиход   биллиардный   кий   сломать !.. 
что ,  дедушка ? 
надоедать   ты ,  дед .  хоть   бы   ты   скоро   подыхать . 
это   там   какой-то   старик   болтать .  чужой . 
да   он   давно   уходить ,  старик - то . 
очень   уж   епиход   смешной .  пустой   человек .  двадцать   два   несчастие . 
любовь   !   зволить   обращаться   к   вы   с   просьба ,  быть   так   добрый !  если   опять 
                поехать   в   париж ,  то   взять   я   с   себя ,  сделать   милость .  здесь   я   оставаться 
                положительно   невозможно .  что   ж   там   говорить ,  вы   сам   видеть ,  страна   необразованный ,  народ   безнравственный ,
                притом   скука ,  на   кухня   кормить   безобразно ,  а   тут   еще   фирс   этот   ходить ,  бормотать   разный 
                неподходящий   слово .  взять   я   с   себя ,  быть   так   добрый ! 
« ймешь   ли   ты   душа   мой   волнение ... »
невежество ... .  как   цветок ...  я   такой   деликатный   девушка ,  ужасно   любить   нежный   слово . 
простой   народ   прощаться   приходить .  я   такой   мнение ,  ,  народ   добрый ,  но 
                мало   понимать . 
с   отъезжать !  счастливо   оставаться !  это   шампанское   не   настоящий ,  мочь   вы   уверять . 
не   топить   сегодня ,  все   равный   уезжать . 
от   удовольствие . 
я   утро   говорить .  отправлять ,  надо   думать . 
утро   я   говорить   .  что   ж   спрашивать   по   десять   раз ! 
двадцать   два   несчастие ... 
выводить   только   из   терпение . 
что   ж   плакать ?    шесть   день   я   опять   в   париж .  завтра   садиться   в   курьерский   поезд   и   закатить ,  только 
                мы   и   видеть .  даже   как-то   не   вериться .  вив   ла   франс !..  здесь   не   по   я ,  не   мочь   жить ... 
                ничто   не   поделать .  насмотреться   на   невежество  –  быть   с   я .  что   ж   плакать ?  вести   себя   прилично ,  тогда   не   быть   плакать . 
идти   сюда . 
невежество ... 
