вечно   плыть   и   плыть   облако ,  белый   башня   ронять   в   море . 
видеть ,  твой   посинеть   глаз .  к   ночь   влечь   ты   юность   твой . 
я   слышать ,  как   роптать   далекий   волна ,  я   видеть ,  как   ветер   погнать   облако . 
смотреть  —  буревестник   рыскать   над   пена ,  на   гребень   волна   они   качать   судьба . 
я   вещь   душа   проникать   в   напев ,  сулить   мы   неизбежный   ночь . 
больше   не   думать   о   они .  смотреть   на   цветок . 
забывать   цветок .  смотреть   я   в   глаз ,  тяжелый   роза   сжигать   ты . 
