распоряжаться ,  нарцыс   .  не   изволить   беспокоиться …  табачок   не   хотеть   ли ? 
тэ - ак - с . 
хлопотливый   должность   изволить   получать - с . 
как   же ,  у   крыльцо .  дождик   накрапывать   становиться  —  так   они   быть   в   официантская   забираться ;
              инструмент ,  говорить ,  подмачивать .  да   я   они ,  признаваться   выгонять .  ну   не   равный   вестовой 
              прозевывать  —  господин   вдруг   пожаловать .  а   инструмент   можно   под   пола   подержать . 
быть   спокойный ,  нарцыс   .    ты   что   тут   торчать ?  ступать - ка   вон ,  на   свой   место ,  любезный   мой ,  между 
              продчий .    ишь ,  ишь ,  ишь ,  куда ,  сударыня ,  спешить ? 

               .  а   позволять   узнавать ,  нарцыс 
             ,  который   час ? 
йду   сбегать   в   контора .  староста ,  наверно ,  себя   борода   не   вычесывать ,  а   целоваться ,
              небось ,  тоже   полезть …   
                     

               .  эх ,  ,  не   до   вы .   >

               .  а   где   ж   хлеб-соль ,  нарцыс 
              ? 
  и   дворовый   уходить   в   передняя ,  прасковья    с   горничный   в   коридор . 
слушать - с . 
в   село    триста   восемьдесят   четыре   мужеск   пол ,  по   ревизия .  налицо 
              больше … 

               .  душ  —  эдак  —  быть   десяток   с - два . 
в   круглый   межа   дача   состоять - с . 
достаточно - с .  двести   семьдесят   пять   десятина   в   клин . 

               .  как   вы   докладывать - с …   д 
              кустарник …   овраг   тоже   быть …  ну ,  да   вот ,  под   усадьба …   выгон   тоже .     д   покос   идти - с ? 
да   кто   она   знать - с .  земля   не   меряной .  разве   на   план   означать .  десятина ,  пожалуй   что ,
              пятьдесят   набегать . 
двадцать   восемь   десятина - с   с   осминник . 
с   пятьсот - с ?  за   два   тысяча   набираться . 
слушать - с . 
народ   хороший - с .  острастка   любить - с . 
как   можно - с !  никак   нет - с .  много   довольный . 
,  ,  дворянин .  на   хлеб - с   проживать .  еще   со   время   старый 
              барин .  они   они ,  можно   сказать ,  для   потеха   при   себя   держать . 
давно - с .    смерть   старое   барин   двадцатый   год   пойти ,  а   - то   еще   при 
              жизнь   покойник   у   мы   поселяться . 
как   без   контора   быть - с … 

               .  нарцыс  ,
              а   нарцыс   … 
куда   барин   пойти ? 
на   гумно …  ах ,  батюшка … 
