ага !   увидеть   ты !   а   я   хотеться   ты   нежданный   шутка   угощать . 
сейчас .  я   идти   к   ты ,  нести   кое-что   ты   я   показывать ; ,  проходить   перед   трактир ,  вдруг   услышать   скрыпку …  нет ,  мой   друг ,  !  смешно   отроду   ты   ничто   не   слыхивать …  слепой   скрыпач   в   трактир   разыгрывать   voi   che   sapete .  чудо !  не   вытерпеть ,  приводить   я   скрыпач ,  чтоб   угощать   ты   его   искусство .  входить !  из   рот   мы   что-нибудь ! 
ах ,  !  ужель   и   сам   ты   не   смеяться ? 
стоять   же :  вот   ты ,  пить   за   мой   здоровье .  ты , ,  не   в   дух   нынче .  я   прийти   к   ты   в   другой   время . 
нет  –  так ;  безделица .  намедни   ночь   бессонница   мой   я   томить ,  и   в   голова   приходить   я   два ,  три   мысль .  сегодня   они   я   набросать .  хотеться   твой   я   слышать   мнение ;  но   теперь   ты   не   до   я . 
представлять   себя ...   кто   бы ?  ну ,  хоть   я  –  немного   молодой ;  влюбленный  –  не   слишком ,  а   слегка  –  с   красотка ,  или   с   друг  –  хоть   с   ты ,  я   веселый …  вдруг :  видение   гробовой ,  незапный   мрак   иль   что-нибудь   такой …  ну ,  слушать   же . 
что   ж ,  хорошо ? 
ба !   право ?   мочь   быть ...    божество   мой   проголодаться . 
жаловать ;  я   рад .    давать   сходить   домой   сказать   жена ,  чтобы   я   она   к   обед   не   дожидаться . 
я ?  нет ! 
признаваться ,  мой   Requiem   я   тревожить . 
давно ,  неделя   три .    странный   случай …  не   сказывать   ты   я ? 
так   слушать .  неделя   три   то ,  приходить   я   поздно   домой .  сказать   я ,  что   заходить   за   я   кто-то .  отчего  –  не   знать ,  весь   ночь   я   думать :  кто   бы   это   быть ?  и   что   он   во   я ?  назавтра   тот   же   зайти   и   не   заставать   опять   я .  на   третий   день   играть   я   на   пол   с   мой   мальчишка .  кликнуть   я ;  я   выходить .  человек ,  одевать   в   черный ,  учтивый   поклониться ,  заказывать   я   Requiem   и   скрываться .  садиться   я   тотчас   и   становиться   писать  –  и   с   тот   пора   за   я   не   приходить   мой   черный   человек ;  а   я   и   рад :  я   быть   б   жаль   расставаться   с   мой   работа ,  хоть   совсем   готовый   уж   Requiem .    между   то   я … 
я   совестно   признаваться   в   это … 
я   день   и   ночь   покой   не   давать   мой   черный   человек .  за   я   всюду   как   тень   он   гнаться .  вот   и   теперь   я   казаться ,  он   с   мы   сам-третей   сидеть . 
да !    ведь   быть   ты   приятель ;  ты   для   он  «»  сочинять ,  вещь   славный .  там   быть   один   мотив …  я   весь   твердить   он ,  когда   я   счастливый …    ла   ла   ла …  ах ,  правда   ли , ,  что    кто-то   отравлять ? 
он   же   гений ,  как   ты   да   я .  а   гений   и   злодейство  –  два   вещь   несовместный .  не   правда   ль ? 
за   твой   здоровье ,  друг ,  за   искренний   союз ,  связующий   рот   и  ,  два   сын   гармония . 
довольно ,  сытый   я .  слушать   же , ,  мой   Requiem .  ты   плакать ? 
гда   бы   все   так   чувствовать   сила   гармония !    нет :  тогда   б   не   мочь   и   мир   существовать ;  никто   б   не   становиться   заботиться   о   нужда   низкий   жизнь ;  все   предаваться   бы   вольный   искусство .  мы   мало   избранный ,  счастливец   праздный ,  пренебрегать   презренный   польза ,  единый   прекрасный   жрец .  не   правда   ль ?    я   нынче   нездоровый ,  я   что-то   тяжело ;  пойти   заснуть .  прощай   же ! 
