« ... итак ,  товарищ ,  этот   набатный ,  революционный   призывный   трамвайный   звонок 
                колокол   должный   гудеть   в   сердце   каждый   рабочий   и   крестьянин .  сегодня   рельс  
                связывать  „ площадь   имя   десятилетие   советский   медицина “  с   бывший   оплот   буржуазия 
               „ ным   рынок “ ...»    да .  але ,  але !.. 
                   « кто   ездить   в   трамвай   до   25   октябрь ? 
                деклассированный   интеллигент ,  поп   и   дворянин .  за   сколько   ездить ?  они   ездить   за   пять 
                копейка   станция .  в   чем   ездить ?  в   желтый   трамвай .  кто   быть   ездить   теперь ?  теперь   быть 
                ездить   мы ,  работник   вселенная .  как   мы   быть   ездить ?  мы   быть   ездить   со   весь 
                советский   удобство .  в   красный   трамвай .  за   сколько ?  всего   за   десять   копейка .  итак ,
                товарищ ...»    да ,  да ,
                да .  нету ?  на   что   мы   останавливаться ? 
да ,  да ...  « итак ,  товарищ ,  помнить ,  что    толстой  –  великий   и   незабвенный 
                художник   перо .  его   наследие   прошлое   блистать   мы   на   грань   два   мир ,  как   больший 
                художественный   звезда ,  как   целое   созвездие ,  как   самый   большой   из   большой   созвездие  –
                большой   медведица .   толстой ... »
что ?  какой   трамвай ?  да ,  да ...  с   этот   постоянный   приветствие   и   речь ...   просить 
                без   замечание   в   рабочий   время !  для   самокритика   вы   отводить   стенной   газета . 
                продолжать ...  « даже    толстой ,  даже   этот   великий   медведица   перо ,  если   бы   она 
                удаваться   взглядывать   на   наш   достижение   в   вид   вышеупомянутый   трамвай ,  даже   она   заявлять 
                бы   перед   лицо   мировой   империализм : „ не   мочь   молчать .  вот   они ,  красный   плод 
                всеобщий   и   обязательный   просвещение “ .  и   в   этот   день   юбилей ...»  безобразие !   шмар ! 
                вызывать   я   сюда   товарищ ...   гражданин   бухгалтер   чкин . 
тьфу !    ыч ?  здорово ,   ыч !  я   ты   попросить   два   билет .  ну   да ,
                международный .  как ,  уже   не   заведовать ?  тьфу !  с   этот   нагрузка   просто   отрываться   от 
                масса .  нужный   билет ,  так   неизвестно ,  кто   телефонить !  але ,  але !    на   что   останавливаться ? 
« итак ,  товарищ ,   ,  непревзойденный   автор   как   опера  „
               “,  так   и   пьеса   тот   же   название ... »
какой   толстой ?  при   что   трамвай ?!  ах ,  да ,  да !  с   этот   постоянный   приветствие ... 
                просить   без   возражение !  я   здесь   выдержанный   и   усовершенствованный   писать   на   один   тема   и 
                без   всякий   уклон   в   сторона ,  а   вы ...  и   толстой ,  и  ,  и   даже ,  если   хотеть ,
                байрон  –  это   все   хотя   и   в   разный   время ,  но   союбилейщик ,  и   вообще .  я ,  может ,  написать 
                один   общий   руководящий   статья ,  а   вы   мочь   бы   потом ,  без   всякий   извращение   самокритика ,
                разрезать   статья   по   отдельный   вопрос ,  если   вы   вообще   на   свой   место .    вы   вообще 
                много   думать   про   покрасить   губка   и   припудриваться ,  и   вы   не   место   в   мой   учреждение . 
                давно   пора   за   счет   молодой   комсомолка   орабочить   секретариат .   просить - с   сегодня 
                же ...  здравствовать ,  здравствовать ,  товарищ   бельведонский !  задание   выполнять ?  в   ударный 
                порядок ? 
продемонстрировать ! 
стиль   ничто ,  чисто   подбирать .  а   как   цена ? 
тогда ,  я   думать ,  мы   останавливаться   на    четырнадцатый .  ,  конечно ,  в   согласие   с 
                требование   рки   об   удешевление ,  предлагать   вы   в   срочный   порядок   выпрямлять   у   стул   и 
                диван   ножка ,  убирать   золото ,  покрасить   под   мореный   дуб   и   разбрасывать   там   и   сям 
                советский   герб   на   спинка   и   прочий   выдающийся   место . 
ни   в   какой   случай !  для   подобный   глупость   я ,  конечно ,  от   кормило   власть   отрываться   не 
                мочь ,  но   если   необходимо   для   полнота   история   и   если   на   ход ,  не   прерывать   работа ,  то 
                пожалуйста .  я   садиться   здесь ,  за   письменный   стол ,  но   ты   изображать   я   ретроспективно ,  то 
                быть   как   будто   бы   на   лошадь . 
лов ,  армянин ? 
фашист ? 
не   знать . 
а   он   я   знать ? 
а !  ну ,  он   мочь   бы   и   знать .  знать ,  художник   много ,  главначпупс  –  один . 
входить ! 
вы ?!! 
двести   тридцать ? 
пропивать ?.. 
чудовищно !  непостижимо !  кто ?  растратчик !  где ?  у   я !  в   какой   время ?  в   тот   время ,
                когда   я   вести   мой   учреждение   к   социализм   по   гениальный   стопа     и   согласно 
                предписание   центр ... 
  ?  в   карта ?  никогда !!! 
я ,  конечно ,  читать   и   знать   нга .  во-первых ,  он   преувеличивать ,  а   во-вторых , 
                 действительно   играть ,  но   не   в   азартный ,  а   в   коммерческий   игра . 
ну   да ,  я   читать ,  конечно ,  товарищ   ова .     иногда   играть   и   в   азартный ,
                но   не   на   деньги ... 
да ,  но   на   свой ,  а   не   на   казенный . 
нечно ,  этот   исторический   случай   заставлять   мы ,  ввиду   исторический   прецедент ,
                подходить   внимательно   к   ваш   проступок ,  но   все   же ... 
что ?!  издеваться ?  и   над   свой   непосредственный ,  ответственный   начальство   и   над 
                посредственный ...   да   нет ,  что   я   говорить !   над   безответственный   тень   ...  не 
                пускать !  задерживать !!! 
прекращать !  не   позволять !!! 
чувствие ?  растратчик ?  смеяться ?  да   еще   накрасить   губа ?..  вон !    але ,  але !  фу ,  фу !..  кто   это ! 
                 .  да   я   ж   ты   три   день ...  проходить ?   здравлять .  ну   еще   бы ,  еще   бы ! 
                какой   мочь   быть   сомнение !..  как   всегда ,  целый   день ,  целый   ночь ...  да ,  наконец 
                сегодня ...  два   билет .  мягкий .  первый .    стенографистка .  при   чем   тут   рки ?  необходимо 
                додиктовать   отчет .  какой   иметь   значение   двести   сорок   рубль   туда   и   обратно ?  да ,
                проводить   они   как   суточный   или   еще   какой-нибудь .  в   ударный   порядок ,  с   курьер ...  ну ,
                конечно ,  твой   продвигать ...  вот ,  вот !  зеленый   мыс ...  я .  ну ,  жать   рука ,  с   ответственный 
                привет .    але ,
                але ! 
ничто ,  ничего !  мы   вот   говорить   с    .  остро   схватывать .   дмечать .  
                все-таки   это   как-то   не   то ... 
сгущать   весь   это ,  в   жизнь   так   не   бывать ...  ну ,  скажем ,  этот   .  неудобно 
                все-таки ...  изображать ,  судя   по   все ,  ответственный   товарищ ,  и   как-то   он   выставлять   в 
                такой   свет   и   называть   еще   как-то  « главначпупс » .  не   бывать   у   мы   такой ,  ненатуральный ,
                нежизненный ,  непохожий !  это   надо   переделывать ,  смягчать ,  опоэтизировать ,  округлять ... 
как   вы   сказать ?  « тип » ?  разве   ж   так   можно   выражаться   про   ответственный 
                государственный   деятель ?  так   можно   сказать   только   про   какой-нибудь   совсем 
                беспартийный   прощелыга .  тип !  это   все-таки   не  « тип »,  а ,  как-никак ,  поставлять 
                руководящий   орган   главначпупс ,  а   вы  –  тип !!  и   если   в   его   действие   иметься 
                противозаконный   нарушение ,  надо   сообщать   куда   следовать   на   предмет   разбирательство   и ,
                наконец ,  проверять   прокуратура   сведение  –  сведение ,  опубликовывать   рки ,  претворять 
                в   символический   образ .  это   я   понимать ,  но   выводить   на   общий   посмешище   в   театр ... 
действие ?  какой   такой   действие ?  никакой   действие   у   вы   быть   не   мочь ,  ваш   дело 
                показывать ,  а   действовать ,  не   беспокоиться ,  быть   без   вы   соответствующий   партийный   и 
                советский   орган .  а   потом ,  надо   показывать   и   светлый   сторона   наш   действительность . 
                взять   что-нибудь   образцовый ,  например ,  наш   учреждение ,  в   который   я   работать ,  или   я ,
                например ... 
не   позволять !!!  не   иметь   право   и   даже   удивляться ,  как   это   вообще   вы   позволять !  это   даже 
                дискредитировать   мы   перед   европа .    это 
                вы   не   переводить ,  пожалуйста ... 
а   кто   вы   мы   противопоставлять ?  изобретатель ?  а   что   он   изобретать ?   моз   нгауз 
                он   изобретать ?   мопишущий   ручка   он   выдумывать ?  трамвай   без   он   ходить ?  радиолярия   он 
                канцеляризировать ? 
я   говорить ,  канцелярия   он   рационализировать ?  нет !  тогда   об   чем   толк ?  мечтатель   мы   не 
                нужно !   циализм  –  это   учет ! 
а   я   вы   попросить   от   имя   весь   рабочий   и   крестьянин   я   не   будоражить .   думать ,
                будильник !  вы   должный   я   ласкать   ухо ,  а   не   будоражить ,  ваш   дело   ласкать   глаз ,  а   не 
                будоражить . 
мы   хотеть   отдыхать   после   государственный   и   общественный   деятельность .  назад ,  к 
                классик !  учиться   у   великий   гений   проклятый   прошлое .  сколько   раз   я   вы   говорить . 
                мнить ,  как   петь   поэт :  слей   разный   заседание  –  мы   не   радость ,  не   печалить ,  мы   в   грядущее   нет   желание ,  мы ,  тара ,  тара ,  не   жаль ... 
хорошо !  бодро !  никакой   упадочничество  –  ничто   не   ронять .  на   это   можно 
                разминаться . 
легкость   телодвижение ,  нравоучительный   для   каждый   начинать   карьера .  доступно ,
                просто ,  на   это   можно   даже   ребенок   водить .  между   мы ,  мы  –  молодой   класс ,  рабочий  –  это 
                большой   ребенок .  оно ,  конечно ,  суховато ,  нет   этот   округленность ,  сочность ... 
браво !  прекрасно !  и   как   вы   мочь   с   такой   талант   размениваться   на   злободневный 
                мелочь ,  на   пустяшный   фельетон ?  вот   этот   подлинный   искусство  –  понятно   и   доступно   и 
                я ,  и   ,  и   масса . 
очень   хорошо !  все   быть !  вы   только   вводить   сюда   еще   самокритика ,  этакий 
                символистический   образ ,  теперь   это   очень   своевременно .   ставить   куда-нибудь   в 
                сторонка   столик ,  и   пусть   себе   статья   писать ,  пока   вы   здесь   свой   дело   заниматься . 
                спасибо ,  до   свидание !  я   не   хотеть   опошлять   и   отяжелять   впечатление   после   такой   изящный 
                концовочка .  с   товарищеский   привет ! 
что   вы   кричать ?  и   кто   это   такой ?  какой-то   ?   !   ! 
надо - с   узнавать   если   не   имя - отчество ,  то   хотя   бы   фамилия ,  прежде   чем   обращаться   к 
                вышесидящий   ответственный   товарищ . 
что   за   чепуха ?!  какой   ?  какой   возвышенность ?  и   я   вообще   сам   сегодня   выезжать   на 
                возвышенность   кавказ . 
изобретатель   много ,  а   я   один ,  и   вообще   просить   не   беспокоить   я   хотя   бы   в   редкий ,
                урегулировать   подлежать   инстанция   минута   отдых .  зайти   в   пятница . 
пускай   заходить   кто   угодно ,  и   не   ко   я ,  а   к   мой   заместитель .  если   в   приказ 
                объявлять   о   мой   отпуск ,  значит   я   нет .  надо   понимать   конструкция   наш 
                конституция .  этот   безобразие ! 
прощать ,  товарищ !  нечего   сказать ,  называться   ррреволюционный   театр ,  а   сам 
                раздражать ...   как   это   вы   сказать ?..   будоражить ,  что   ли ,  ответственный   работник .  это 
                не   для   масса ,  и   рабочий   и   крестьянин   это   не   понимать ,  и   хорошо ,  что   не   понимать ,  и 
                объяснять   они   это   не   надо .  что   вы   из   мы   какой-то   действующий   лицо   делать ?  мы   хотеть 
                быть   бездейственный ...   как   они   называться ?  –  зритель .  не - еет !  в   следующий   раз   я 
                пойти   в   другой   театр ! 
я   просить   ты   прекращать   этот   разговор .  какой   семейный   мещанство !  каждый   врач   сказать ,
                что   для   полный   отдых   необходимо   вырывать   себя ,  именно   себя ,  а   не   ты ,  из   привычный 
                среда ,  ну   и   я   ехать   восстанавливать   важный   государство   организм ,  укреплять   он   в   разный 
                гористый   местность . 
оставлять   ты   этот   мещанский   представление   об   отдых .  я   на   лодка   кататься   некогда .  это 
                мелкий   развлечение   для   разный   секретарь .  плыть ,  мой   гондола !  у   я   не   гондола ,  а 
                государственный   корабль .  я   ты   не   загорать   еда .  я   всегда   обдумывать   текущий   момент ,  а 
                потом   там ...   доклад ,  отчет ,  резолюция  –  социализм .    мой   общественный   положение 
                я   закон   присваивать   стенографистка . 
тсс ...  ты   я   компрометировать   свой   неорганизованный ,  то   более   религиозный 
                выкрик .  « ради   бог » .  тсс ...  внизу   жить  ,  он   мочь   передавать  
                у ,  а   тот   знакомый   дом   с    есть . 
ты ,  ты   нужно   скрывать ,  скрывать   твой   бабий   мещанский ,  упадочный   настроение ,
                создавать   такой   неравный   брак .  ты   вдумываться   хотя   бы   перед   лицо   природа ,  на   который   я 
                ехать .  вдумываться !  я  –  и   ты !  сейчас   не   то   время ,  когда   достаточно   быть   идти   в   разведка 
                рядом   и   спать   под   один   шинель .  я   подниматься   вверх   по   умственный ,  служебный   и   по 
                квартирный   лестница .  надо   и   ты   уметь   самообразовываться   и   диалектически   лавировать . 
                а   что   я   видеть   в   твой   лицо ?  пережиток   прошлый ,  цепь   старый   быт ! 
тсс !!!  довольно   этот   ревность !   ма   шляться   по   чужой   квартира .   мсомольский 
                удовольствие ,  да ?  думать ,  я   не   знать ?  не   мочь   себя   даже   хахаль   находить   сообразно   мой 
                общественный   положение .  шкодливый   юбконосица ! 
тсс !!!  я   ты   сказать ,  внизу   жить   .  зайти   в   квартира .  это   надо ,  наконец ,
                кончать ! 
ты ,  конечно ,  не   волноваться ...  ты ,  лечко ,  помнить ,  что   ты   сам   мочь   понимать ,  что   наш 
                жизнь ,  мой   жизнь   мочь   устраивать   только   твой   добрый   желание . 
кстати ,  я   забывать   спрятать   браунинг .  он   я ,  должно   быть ,  не   пригождаться .  спрятать ,
                пожалуйста .   мять ,  он   заряжать ,  и ,  чтоб   выстреливать ,  надо   только   отвесть   вот   этот 
                предохранитель .  прощай ,  лечко ! 
т - с - с - с !!! 
накручивать   хвост   вертушка .  справляться   там ,  знать   у   кто ,  возможный   ли   этот   вещь ,  сообразно 
                ли   это   с   партэтика   и   мыслимый   ли   безбожник   верить   в   такой   сверхъестественный   явление . 
                    я ,  конечно ,  уже   в   курс 
                этот   дело ,  и   я   оказывать   всемерный   содействие .  ваш   компетентный   орган   поступать 
                вполне   продуманно ,  направлять   вы   ко   я .  у   мы   этот   вопрос   уже   прорабатываться   в 
                комиссия   и   сейчас   же   за   получение   руководящий   директива   быть   с   вы   согласовывать . 
                проходить   прямо   в   мой   кабинет ,  не   обращать   внимание   на   некоторый   мещанство   вследствие 
                неувязка   равенство   культурный   уровень   супружество .     жалуйста !  я   ж   вы   говорить  –  заходить   прямо   ко   я ! 
ну ,  что ,  что ? 
ах ,  за   граница !  значит ,  надо   с   вокм   увязывать .   муя   мелкий   вещь   надо 
                растолковывать .   ми   ни   малый   инициатива   не   мочь   проявлять .  товарищ   мезальянсовый ,
                стенография   откладываться .   дымайтести   вверх   для   немедленный   сверхурочный   культурный 
                связь . 
нет ,  так   это   продолжаться   не   мочь !  я   об   это   еще   поговорить .  я   и   в   стенной   газета   про 
                это   написать .  обязательно   написать !!!  с   бюрократизм   и   протекционизм   надо   бороться .  я 
                требовать   пропустить   я   вне   очередь ! 
я   нужно   сейчас ! 
так   ведь   я   ж   надо   в   связь   с   переброска   выяснять   масса   дело :  и   оклад ,  и   квартира ,  и 
                прочее . 
думать ,  какой-то    пользоваться   то ,  что   изобретать   какой-то   аппаратишко   время 
                и   познакомиться   с   этот   баба ,  ответ - женщина ,  рано .  я   еще   не   уверенный   вообще ,  что   здесь 
                не   просто   бытовой   разложение   и   вообще   связь   фридляндский   порядок .   л   и   характер !  да ! 
                да !     дчиненный   товарищ  ,
                вы   же   должный   понимать ,  что   вопрос   касаться   важный   вещь   о   поездка   мой ,  ответственный 
                работник ,  во   глава   целый   учреждение   в   столетний   служебный   командировка . 
то   быть   как   это   не   согласовывать ?  я   уже   с   утро   себя   и   литер   и   мандат   выписывать ! 
  при   что   же   тут   НКПС ?  это   же   головотяпство !  это   же   ж   не   поезд .  тут   в   один   секунда 
                сорок   человек   или   восемь   лошадь   мчать   вперед   на   целый   год . 
?  ты   как   здесь ?  доносить ?  жаловаться ?! 
ты   она ,  главное ,  рассказывать ,  как   мы   идти   вместе ,  плечо   к   плечо ,  навстречу   солнце 
                коммунизм ?  как   мы   бороться   со   старый   быт ?  женщина   любить   сентиментальность .  она   это 
                понравиться ?  да ? 
ты   смотреть ,  !  ты   не   должный   запятнать   мой   честь   как   член   партия   с   выдающийся 
                стаж .  ты   должный   помнить   про   партийный   этика   и   не   выносить   сор   из   изба .  кстати ,  ты 
                пойти   бы   в   изба ,  то   быть   в   квартирка ,  и   убирать   бы ,  вынести   сор   и   укладывать   вещь .  я   ехать . 
                я   против   совместительство   и   пока   поехать   один ,  а   ты   выписывать ,  когда   вообще   быть 
                выписывать   родственник .  идти   домой , ,  а   то ... 
записывать ,  занести   в   протокол !  в   такой   случай   я   должный   заявлять ,  что   я   снимать   с   себя 
                всякий   ответственность ,  и   если   вследствие   незнакомство   с   предшествовать   переписка ,  а 
                также   неудачный   подбор   личный   состав   происходить   катастрофа ... 
как ?  еще   в   учреждение ?!  еще   на   свобода ?!!  товарищ   !   что   не   принимать 
                мера ?  ,  впрочем ,  раз   вы   еще   на   свобода ,  вы   не   мочь   уклоняться   от   срочный   работа . 
                надо   сообразно   с   мой   командировка   выписывать   подъемный   и   суточные ,  исходить   из 
                нормальный   понятие   о   время   и   средний   заработок   за   сто   год ,  ну   и   там 
                командировочная   и   подотчетный ...  в   случай   порча   машина ,  может ,  где-нибудь   приходиться 
                простаивать ,  на   какой-нибудь   глухой   полугодие ,  год   двадцать ,  тридцать ,  надо   весь   это 
                предусматривать   и   принимать   во   внимание .  нельзя   так   неорганизованный   катиться ... 
ну ,  хорошо ,  я   уходить !  при   такой   отношение   я   сказать ,  что   я   уходить   в   отставка .  пускай   потом 
                изучать   я   по   воспоминание   современник   и   портрет .  я   уходить ,  но   вы   же ,  товарищ ,
                плохо ! 
здравствовать ,  здравствовать ,  товарищ .  прощать ,  что   я   опаздывать ,  но   этот   дело ...  я 
                все-таки   к   вы   заезжать   на   минутка .  я   отказываться .    никто   и   слушать   не   хотеть .  ехать ,
                говорить ,  представительствовать .  ну ,  раз   коллектив   просить , –  приходиться   соглашаться .  только 
                иметь   в   вид ,  товарищ ,  я   работник   центральный   значение ,  пускай   другой   колхозиться .  вы 
                это   учитывать   заранее   и   снестись .  товарищ    мочь   давать   молния   за   наш   счет . 
                вы ,  конечно ,  сам   понимать ,  что   я   приходиться   предоставлять   должность   согласно   стаж   и 
                общественный   положение   как   крупный   работник   в   свой   область . 
инкогнито ?   нимать !    между   мы ,  как   облеченный   обоюдный   доверие ,  не   мочь   быть 
                тайна .  и   я ,  как   старший   товарищ ,  должный   вы   замечать ,  что   вы   окружать   человек   не   вполне 
                стопроцентный .    курить .   –  пить ,  должно   быть ,  пить   сообразно   с 
                фантазия .  должный   сказать   и   про   жена ,  не   сметь   утаивать   от   организация , –  мещанка   и 
                приверженный   к   новый   связь   и   к   новый   юбка ,  совокупно   именовать   старый   быт . 
ну   что   ж ,  что   зато ?  я   тоже   за   то ,  но   я   зато   не   пить ,  не   курить ,  не   давать  « на   чай »,  не 
                загибать   влево ,  не   опаздывать ,  не ...   ,  не   предаваться   излишество ,  не   покладать   рука ... 
да ,  да ,  да ?  ну ,  да !   ектива   провожать ,  резолюция   подшивать ,  связь   налаживать ,
                партвзнос   плакать ,  партмаксимум   получать ,  подпись   ставить ,  печать   прикладывать ...  ну ,
                просто   уголок   социализм .  у   вы   там ,  должно   быть ,  циркуляция   бумажка   налаживать ,
                конвейер ,  а ? 
звонок   еще   не   быть ?  можно   давать .  сразу   второй !    товарищ ,  ты   партийный ?  да ?  не   в   служба ,  а   в   дружба , –  помогать   там 
                с   вещь .  документ   важный ,  о - о - о !!!  нельзя   доверять   разный   беспартийный   носильщик ,
                носить   только   за   деньги ,  а   ты ,  как   выдвиженец ,  пожалуйста , –  нести !  доверять !..  кто 
                здесь   завглавнач   посадка ?  где   мой   купе ?  мой   место ,  конечно ,  нижний ... 
при   чем   тут   пионер ?  пионерский   слет   заканчивать ,  и   попросить   никогда   больше   не   надоедать 
                я   с   пионер .  этот   кампания   проводить !  я   просто   не   поехать !  черт   знать   что   такой ! 
                надо ,  наконец ,  научаться   беречь   старый   гвардеец ,  а   то   я   уходить   из   гвардия .  наконец   я 
                требовать   компенсация   за   неиспользованный   отпуск !  один   слово ,  где   вещь ? 
просить   без   замечание !  развешивать   себя   стенной   газета   и   замечать   там .  я   должный 
                представлять   циркуляр ,  литера ,  копия ,  тезис ,  перекопия ,  поправка ,  выписка ,  справка ,
                карточка ,  резолюция ,  отчет ,  протокол   и   прочий   оправдательный   документ   при   хотя   бы 
                вещественный   собака .  я   мочь   спрашивать   дополнительный   вагон - бис ,  но   я   не   спрашивать 
                сообразно   со   скромность   в   личный   жизнь .  не   терять   политика   дальний   прицел .  вы   это 
                тоже   очень   и   очень   пригождаться .   лучить   штат ,  я   перевести   канцелярия   в   общемировой 
                масштаб .  расширять   штат ,  я   перевести   масштаб   в   междупланетный .  надеяться ,  вы   не   хотеть 
                обесканцелярить   и   дезорганизовывать   планета ? 
я   попросить   вы   не   вмешиваться   не   в   свой   компетенция .  это   слишком !   просить   не   забывать 
               –  это   мой   человек ,  и   пока   я   не   снимать ,  я   здесь   распронаиглавный .  я   это   надоедать !  я   быть 
                жаловаться   все   на   весь   действие   решительно   все ,  как   только   вступать   в   бразды . 
                сторониться ,  товарищ !  ставить   вещь   сюда .  где   портфель   светложелтый   молодой 
                теленок   с   монограмма ?  ,  сбегать !  не   волноваться ,  подождать !  я   останавливать 
                поезд   по   государственный   необходимость ,  а   не   из-за   пустяк . 
принимать   портфель   и   принимать   к   сведение .  надо   напоминать   рано !  в   следующий   раз   я 
                быть   рассматривать   это   как   прорыв   и   ослабление   супружеский   дисциплина .  провожатый ,
                выходить !  прощай ,  !   гда   я   устраиваться ,  я   ты   быть   присылать   треть   что-нибудь   в 
                согласие   с   практика   суд   и   вплоть   до   изменение   устаревать   законодательство . 
итак ,  товарищ ...   что   и   на   что   мы   останавливаться ? 
да !  просить   слово !  брать   слово !  итак ,  товарищ ,  мы   переживать   то   время ,  когда   в   мой 
                аппарат   изобретать   аппарат   время .  этот   аппарат   освобождать   время   изобретать 
                именно   в   мой   аппарат ,  потому   что   у   я   в   аппарат   быть   сколько   угодно   свободный 
                время .  настоящий   текущий   момент   характеризоваться   то ,  что   он   момент   стоячий .  а   так 
                как   в   стоячий   момент   неизвестно ,  где   заключаться   начало   и   где   наступать   конец ,  то   я 
                сначала   сказать   заключительный   слово ,  а   потом   вступительный .  аппарат   прекрасный ,
                аппарат   рад  –  рад   и   я   и   мой   аппарат .  мы   рад   потому ,  что ,  раз   мы   ехать   раз   в   год   в 
                отпуск   и   не   пускать   вперед   год ,  мы   мочь   быть   в   отпуск   каждый   год   два   год .  и 
                наоборот ,  теперь   мы   получать   жалование   один   день   в   месяц ,  но   раз   мы   мочь   пропускать 
                весь   месяц   в   один   день ,  то   мы   мочь   получать   жалование   каждый   день   весь   месяц .  итак ,
                товарищ ... 
отходить ,  ! 
,  лечко !   щупать   я ,  осматривать   я   со   весь   сторона .  кажется ,  я   переезжать 
                время . !..  увезти ?!  задерживать ,  догнать   и   перегнать !   торый   час ? 
художник ,  ловить   момент ,  изображать   живой   человек   в   смертельный   оскорбление ! 
хорошо ,  хорошо ,  пускай   попробовать ,  поплавать   без   вождь   и   без   ветрило !  удаляться   в   личный 
                жизнь   писать   воспоминание .   йдем ,  я   с   ты ,  твой   сик ! 
и   она ,  и   вы ,  и   автор  –  что   вы   это   хотеть   сказать , –  что   я   и   вроде   не   нужный   для 
                коммунизм ?!? 
