за   ?..  о …   подавать   я   стул    .  ну ,
              теперь   говорить ,  а   я   немного   сосна . 
врать ,  дурак ?  щета   сыскать … 
я   караул   закричать . 
расплачиваться   да   и   поехать . 
.  а   вот   не   уезжать !  караул ,  в   магистрат 
              беглец ! 
а …   ты   тут ,  сын .  а   я   пригрезиться .    ну ,  что   вы 
              тут   поговаривать ;  говорить ,  только   полегоньку ,  я   спать   помешать .   жалуйста ,  давать 
              заснуть ,  вот   тут   на   стул ,  я   вы   не   мешать .   
           

               .  уф ,  ай-ай-ай !  с   мы   сила   крестная ,
              отвязываться ,  наш   место   святой . 
нет ,  к   черт ,  помешать   я   спать .  я   испугаться ,  думать ,  что   черт   возиться . 
правда ,  я   жить   с   мать   твой   согласно .  жениться ,  мой   друг ,  и   жить   так ,  как   я .  да   нельзя 
              ли   свадьба   откладывать   до   завтра ,  так   бы   я   высыпаться   хорошенько . 
