стоять ,  товарищ ,  обождать   минуточка .  ты   все   равный   крутить   машина .  сделать   одолжение ,
                сунуть   в   твой   машина   мой   облигация , –  не   зря   я   в   она   вцепляться   и   не   продавать , –  мочь ,  она 
                через   пять   минута   уже   сто   тысяча   выигрывать . 
дура ,  я   ж   для   ты   с   выигрыш   торопиться .  у   ты   на   твой   опыт   быть   деньги ? 
сатый   сволочь :  с   нюх ! 
товарищ ,  что   же   я   слюна   быть   запаивать ,  что   ли ?  тут   еще   два   поставлять   надо .  двести 
                шестьдесят   рубль   минимакс . 
быть ! 
я ! 
мы ! 
стекло   сменить .   лмиллиметр .  небьющийся . 
