привет   ответный . 
он ,  верно ,  кадь   давать   подарок ! 
не   плакать   так   громко ,  бог   ради ,  думать ,  караван   твой   целый ,  и   ты   целый . 
о   нет !  я   много   перенести . 
мой   нос  —  обыкновенный   нос . 
быть   когда-то . 
бог   с   он ! 
мы   после   переговаривать . 
страшный   злодейка   быть   кара ,  клясться   мой   борода :  пятьсот   три   палочный   удар ,  а   перед   казнь   ночь   со   я . 
мы   в  ,  а   не   в   разбойничий   страна . 
он   метать   пригоршня   рубинов   в   толпиться   кругом   народ . 
