  кто   он ?  как   он   звать ? 
мы   знать ,  да . 
что   ж ,  мистер   дон  ,  вы   мы ,  йдясь ,  полюбить   наверно …  сказать   я ,  который   час   на   ваш ,  у   я   неверный .  мой   единственный   дочь ,  мать   умирать ,  она   на   воля ,   с   она   я ;  она   точь   в   точь   мой   скончаться   лли .  теперь   уезжать   я   на   юг ,   все   не   позабывать   утрата !  сказать   я ,  мой   юный   друг ,  ужель   еще   вы   не   женатый ? 
какой   странный   лист ! 
сказать ,  мой   ученый   друг ,  кто   здесь   полагать ? 
как   вы   он   называть ? 
гм ,  гм ! 
сказать ,  как   вы   знать   его   название ? 
да ,  да ,  еще   бы !  ну ,  а   тот ,  на   пьедестал   с   морда   мопс ? 
наверное   в   соседний   зала . 
куда ? 
да   вы   с   ум   сходить ! 
идти . 
  я   они   видеть   здесь ,  минута   ну   пять   то   назад ,  не   боле …   гда   наставать   страшный   суд ,  что   я   мой   отвечать   лли ?  идти ,  идти   скоро . 
