все ,  казаться ,  готовый ;   для   что   не   там ,  а   здесь   поставлять   стол ? 
что ? 
пустой   слово   не   доказательство .  -  что   это ? 
а   это ? 
итак ,  ты   равный   удобно   ставить   стол   и   там   и   здесь . 
ты   б   это   объяснять ,  не   тратить   слово   напрасно . 
без   смысл   речь   темный ,  а   все   же ,  что   темно ,  то   быть   не   мочь   ясно . 
князь   идти . 
не   только :  я   вчера ,  день   целый   размышлять   о   все ,  что   на   себя   приемлить   журналист ,  открывать   препятствие . 
да   у   мы   нет   сочинений . 
как ? 
да   где ? 
так ,  однако   в   смысл   строгий   чужой   мы   свой   называть   не   мочь ... 
невыгодно . 
а   выход   маленький ;  но ,  видно ,  человек   ваш ,  не   быть   просвещать ... 
вероятно . 
  этот   дефицит   винокурение   изделие   возвращать ;  от   турф   выгода   окупать   меринос . 
что ? 
кажется ,  климат   тот   вина . 
как   худо ? 
отчего ? 
а !   понимать   я :  на   север   продукт   свой   терять   свойство , -  об   это   много   я   читать . 
молчать   и   рассуждать . 
все   слышать . 
что ? 
о   что ? 
да   разве   гнев   напрасный   что   мочь   доказывать ? 
изволить ,  доказывать .  что   быть   должно   послушно  -  рассудок   страсть   или   рассудок   страсть ? 
прекрасно !   и ,  когда   над   она   рассудок   власть   бездейственный ,  тогда   врожденный   свобода ,  с   который ... 
мы   создавать   природа ... 
нет ,  не   все ,  и   кант ... 
дозволять   доказывать . 
невежество  -  быть   враг   весь   полезный . 
источник   благо  -  быть   воспитание . 
как   сын   ваш   рождаться ,  мы   заниматься   тогда . 
у . 
нет ...  здесь   тысяча   начинать ... 
начало   о   видение ,  начало   о   черви ...   начало ... 
я   находить . 
жених   сестрицын   здесь . 
уходить   скоро ! 
нет   место   здесь   порядочно   заниматься ,  и   там   приходить   княжна . 
а !   что   угодно   вы ? 
ясно . 
в   учтивость   напрасно   не   становиться   тратить   слово .  вы ,  верно ,  из   число   любитель   наука ? 
учиться ,  становиться   быть ? 
хвальный   дело !  так   я   иметь   честь   с   собрат   быть ...   диться   корнейше   просить .  вы   не   приходить   ль   урок   давать   князь ? 
что   ж   вы   преподавать   изволить ? 
нечно   логика :  она   все   ясно . 
филология ,  эстетика ... 
а !   психология ,  наверно ? 
так ,  становиться , ,  монадологьи ... 
сказать   вы   невнятно .  что ? 
вот   что   невероятно ,  я   не   слыхать   о   она ,  участи   тридцать   год . 
так ,  позволять ,  понимать :  д   имя   другой   она ,  быть   мочь ,  знать .  в   чем   состоять   она ,  коль   сметь   вы   спрашивать ?  или ,  ясный ,  что   возможно   научаться   из   правдология ? 
зволить ,  знать   все :  цель   ваш   учение   быть   правда ;  спорить   в   то   не   мочь   никак ;  а   правда   с   истина   сослов   быть , -  итак ,  цель   правдология   быть   к   истина   стремление ,  а   философия   не   быть   ли   точно   то   ж ?  не   все   ль   философ   от    до    стремиться   к   истина   и   отвергать   ложь ?  хоть   философия   система   богатый ,   цель   один .  пример :   стоицизм ,   скептицизм ,  спиноза   реализм ,  и    ихтеизм   с    идеизм , - платонизм   с   антропофилеизм ,  супернатурализм ,  перипатетицизм ,  доризм ,  пифизм ,  кратизм ,  фиксизм   и   фатализм ;  так   без   софизм   я   все   кончать   силлогизм ,  что   правда   ригоризм   вы   греко - русицизм   хотеть   выражать , -  и   я   вы   угадывать . 
я   род   с  ,  но   в    просвещаться   и   человек   становиться !.. 
учиться ,  учиться ,  учиться   быть   ввек   и ... 
не   правда   ль ,  в   сие   ответ   я   лаконически   три   истина   сказать ? 
без   сомнение .  в   стол   и   на   стол   находить   сто   начинать ,  о   сто   материя . 
и   мой . 
письмо   от   дядюшка . 
князь   дело   заниматься ,  гда   он   письмо   приносить   сегодня ... 
приказчик   этот . 
стоять !..  бежать ...  а !   правдолог ,  как   видно ,  рассердиться ;   гнев   сей   отчего ,  кто   возбуждать ,  за   что ?  тут   быть   загадочность ;  однако   я   узнавать .   класть ,  что ...   но   нет ...   иль   хорошо   так ...   не   то ..  что   много   думать ,  то   мало   понимать . 
он   говорить   с   княжна ,   здесь   я   встречаться ... 
вы   сам   удивляться ,  гда   узнавать ... 
зволить   объяснять ... 
профессор    и   доктор    идти . 
разбор 
ай ,  ай !   какой   толчок !  князь   правдология   с   он   проходить ,  как   видно .  вы   этот   грубиян   давать ,  кажется ,  урок ? 
хороший   ли   он ? 
я   шутить ?  нет ,  я   узнавать   хотеть ,  как   правдология   находить ? 
кто ?   я ?   за   что ? 
ответ   неясный . 
да   что   причина ! 
зволить ... 
хоть   кратко   объяснять ... 
да   он   и   вправду ... 
о   нет ! 
идти .  ну   как   я   ни   учить ,  а   не   мочь   понимать . 
пускать ! 
здесь   я .  ба !  правдолог   опять ,  и   все   господствовать .  так   я   он   коварство   отсюда   выгонять . 
я   уходить ,  мой   бумага   взять . 
так ,  добиваться   объяснение ! 
в   последний   раз . 
о   нет ,  невероятно !  ,  впрочем ,  дух   быть . 
он   дядя !   вот   что   ясно . 
из   правдология ?   так ,  становиться ,  называть   вы   правдология ... 
  должно ... 
я   согласный ,  однако   ж   давеча   довод   ваш   быть   неясный . 
