великий   царь   весь   земля   московский !  святой   отец    ты   свой   апостольский   слать   благословение   и   здравствовать   на   государство !  в   знак   особенный   свой   к   ты   любовь   он   утверждать   твой   титул   предлагать ,  как   титул   богемский   король   и   польский   утверждать   он .  если   ж   ты   свой   душа ,  миролюбивый - мудрый ,  столь   ведомый   наместник   христос ,  как   он ,  о   царь ,  скорбеть   о   разделение   родной   церковь  —  он   через   мы   готовый   входить   с   твой   священство   в   соглашение ,  да   прекращаться   распря   прежний   год   и   быть   вновь   единый   пастырь   стадо   единый ! 
