а   коли   так  —  и   называть   не   нужно .  про   себя   его   пусть   каждый   разуметь .  нут   ж :  во   здравие   царь   и   государь   весь   русь ! 
,  слышно ,  взять . 
а   мы   ка   молчать .  народ   же   говорить ;   близко    к  - царь   стоять .  если   б    садиться   на   царство  —   день   мы   отдавать   бы ! 
а   мелкий   он   не   терпеть .  нет ,  до   мы   добираться   трудно . 
возможно   ль ?    один   извет   казначей ,  торого   за   кража   я   прогнать   то   три   день ? 
