
                               .  негодяй !..   как   гончая   гнать ....   в 
                чужой - то   место ....   а ?   
                         

                               .  какой   мучение !!.. 

                               .  сказать   он ,  что   некогда ....   занимать . 
ну   что   ж ,  а   ты   он   не   пускать .    это 
                называть ....  дар   небо :  жизнь !  я   не   прочь ;  давать   я ,  небо ,  жизнь ,  но   давать   же   я   оно   и 
                средство   к   существование . 

                               .  у - у - у - у !!..   сказать   он ,  чтобы   он 
                идти !.. 
ну   что   ж ? 
ау   вы   быть   задний   лестница ? 
как   же   он   я   не   выпускать ?!..  —  ну  —  ты   он   так   и   сказать . 
хорошо ,  хорошо . 
ах ,  анафема ....   в   чужой - то   место ....   никак ,  уходить ?..  уходить !..  каков   натурка :  сказать   другой   свинья  —
                и   удовлетворенный ;  пойти ,  точно   сытый ....  фу ....  ....  истомлять   я   этот   кредитор ;  жизнь   мой   отравлять ;  дома   нет 
                покой ;  на   улица ....   и   там   место   нет !!..  вот   уж   какой   устройство   сделать    ....   тарантас   называть ....   да   как   из 
                засада   какой   и   выглядывать    ....   так   пусть   же 
                кто   посудить ,  каково   в   этот   засада   жить !!..    ох ,  охо ,  ох !..   
                         
я  —  это   я .  идучивать   в   должность ,  завертывать   к   вы   пожелать   добрый   утро . 
это ?..     а   так ....   пустой   один 
                человек ....   мой   приятель . 

                               .  да   вот ....   так ....   знать ....   малый 
                добрый ....   давно   не   видаться ....   ну ....   так   и   сердиться ;  и   престранный   человек .... 
                изругать   ругательски ,  да   то   и   кончать . 

                               .  право .   то  —  очень   любить ,  а 
                видеться - то   редко ,  так   и   тосковать :  я ,  говорить ,  ты   на   дно ....     как   он ....   морской !..   доставать  —  такой   ты   сякой  —  да   так   и   срезать . 
скверно !..  вот   у   мы ,  у   русский ,  этот   ходкость   на   брать   слово   сожаление   достойный ;  в 
                этот   случай   иностранец   надо   отдавать   преимущество ;  и   сказать   он   ты  —  и   все   это   сказать ,
                что   он   хотеться ,  а   этот   сам   и   не   сказать ,  а   наш   русский   по - медвежий - то   так   тот   в 
                лоб   и   ляпнуть .   зволить ,  почтенный ,  кофеек   спрашивать . 
что   такой ? 

                               .  ничто ,  братец ,
                говорить ;  я   простой   человек   любить . 

                               .  у   мы . 
он   голова ,  я   рука ,  а   туловище - то   особо . 

                               .  не   глупый . 
все . 
гда   хотеть . 

                               .  очень   неглупый .    у   он   прием   всегда   открывать . 
отчего   не   принимать ?..  с   удовольствие   принимать .... 
так   и   сказать     ....   с   удовольствие .... 
                мол ....   принимать ....   хе ,  хе ,  хе ....    любить   я   простой ,  русский   ум :  ни   в   немой   хитрость ,  ни   лукавство .  вот :
                друг   друг   мы   отроду   не   видать ,  а   как   на   клавикорды   сыграть . 

                               .  э ....   да   это   птица !  я   б   он   прямо 
                 повесить .    
                !  вы ,  кажется ,  занятый ;  а   я   в   должность   пора .  мой   почтение - с . 

                               .  за 
                что   же ,  помиловать ;  я   всегда   готовый .   
                         

                               .  тьфу ....   подавиться   ты   они ,  тупой   человек . 
                    мой   почтение - с . 

                               .  что   вы   надо  —  вы   я   звать ? 

                               .  нет .  какой   записочка ? 

                               .  да   нет ,  братец ,  я   никакой 
                записочка   не   знать . 

                               .  а  —  да ,  да ,  да !    о ,  о ,  о ,  это   птица   широкий 
                полет !..  уж   не   знать ,  на   он   ли    или   он   на    повесить .    ну : —  с   это   мы   дело   сделать .... 
                   . 
благодарить ,  братец ,  благодарить .  всегда   ваш   слуга .  мой   почтение ,  мой   почтение . 

                               . 
                Ci - е - lo - si - pu - o - mo - sir .... 

                               . 
                Si - si - si - non - ci - e - do . 

                               .  Si - si - si - non - ci - e - eeee ....  —  тьфу ,  опять 
                не   выходить ! 

                               ....  Si - si - non - cie .... 

                               .  да   замалчивать . 
что   ваш   мнение ?  у   вы   сколько   чувство ? 
а   тут   шесть   надо . 

                               .  какой   там   дело ? 

                               .  не   состааааа - вилы ....   не 
                состаааа ....   не   состаааа - вилы ....  откуда ? 
так . 
- то ?!!.. 
толковать   там  —  вы   не   переговаривать .  у   вы   это   болезнь ;  вы   бы   на   вода   ехать  —
                полечиться ....    нет ,  представлять   себя ,
                господин ,  сидеть   я   вчера   у     в   ложа ,  лорнировать   этак  —  и   что   же :  во   второй 
                ярус   над   бельэтаж  —  кто   бы   вы   думать ?  —  оранженьский !  —  а   каков   идол ? 
что   этот ,  дружище ,  все   у   вы   вор   да   грабитель ; —  не   сламывать   бы   они   вы   шея ? 
вот   кунсткамера   какой ! 

                               .   . 

                               .  ваш   превосходительство  —  дело   быть . 

                               .  от    гонец ....  готовый !.. 

                               .  что   делать !  истинный   мучение :  и 
                дочь - то   любить ,  и   деньги - то   любить ;  и   хотеться   и   колоться .... 
ни ,  ни .   м ,  говорить ,  или   ничто . 
третий   лицо ,  говорить ,  не   хотеть .  украсть . 
знать .  он   весь   мытарство   проходить .  как   порассказать   я   он   управляющий .  —  боже   мой ,  что 
                с   он   не   делать :  давать   он   через   третий   лицо ;  третий   лицо   хватить   он   на   полкуша .  становиться 
                сам   давать  —  плохо .   му   давать  —  тот   больной ;  на   его   место   новый  —  мнение   писать .  а   тут   еще 
                какой   случай   выходить .... 

                               .  ах  —  да !    ....   изволить   видеть :  по   вопрос   о 
                незаконный   связь   дочь   с    выискиваться   один   артист ,  да   и   отмочалить     мнение :  принимать ,  говорить ,  во   внимание   то   и 
                то ,  а   с   другой   сторона   обращать   внимание   на   то   и   то ,  мнение   полагать     приглашать   врачебный   управа   для   медицинский ,  говорить ,
                освидетельствование ....   хи ,  хи ,  хи .... 

                               .  да   она ! 
ну   и   взять ,  что   хотеть . 
да   почему   же ?  ведь   этот   мнение .  за   мнение   никто   не   отвечать .   миловать !  и   за   решение  —
                и   за   то   взыск   нет ! 
я   знать ,  что   нет .  с   он ,  чтоб   не   соглашаться ,  взять   раз ,  а   чтоб   и   в   дело   не   быть  —
                взять   два . 
ну   и   раздевать !   на   полсостояние   хватить . 
миловать !  —  и   то   умеренно !..   он   бы   все   отдавать . 
особенный   масса   нельзя !  взять ....     . 
                десять .... 
нету ! 
где   доставать ? 
хоть   кожа   сдирать . 
закладывать . 
продавать . 
верно . 
вы   известно ,  каков   человек :  лишь   бы   сила   хватить  —  не   спускать ! 
добавочный   взять ,  имение   продавать  —  ну ,  тысчонка   двадцать   пять   у   он   надо   быть . 
он   тоже   жить   надо ,  долг   быть . 
ждать ,  ваш   превосходительство ,  да   не   долг .  вот   я ,  видеть ,  в   мундир   здесь   сидеть 
                   ,  а   вон   там     уж   наведываться .  а   частный   человек   что ?  —  частный 
                человек  —  ноль !   ха ! 
все   готовый .  —  дожидаться . 

                               .  слушать ,  ваш   превосходительство . 
нельзя ,  душа ; —  дело   быть . 

                               .  я !!    . 

                               благодетель !..  чем   обрадовать ;  я   она   на   извощик   мало .    вот   толковать   о   приказный 
                племя :  зачем ,  говорить ,  этот   крапивный   племя   разводить :  а   этот   племя   что ?  он   чай 
                вприкуску   пить ;  погулять  —  идти   в   полпивная :  обедать  —  так   съедать   на   двадцать   пять 
                копейка   серебро  —  уж   и   сытый .  ну ,  а   я - то ?  аристократ - то ?  ведь   в   полпивная   не   пойти ;
                обедать  —  все-таки   у   палкин ;  да   я   другой   раз   на   перчатка   три   целковый   надо ;
                выходить  —  петля !  я   только   долг   и   жить ,  от   долг   и   околевать ....  боже   мой  —  ну   когда 
                же   такой   каторга   кончаться ?  ведь   вот   и   тут   ничто   не   быть , —  ничто !  обирать   он   я ,
                каналья ,  обирать   как   липка ;  как   обирать  —  так   и   обирать .  хоть   бы   в   щель   какой ,  в 
                провинция   забиваться ;  только   бы   я   вот   сила   да   случай ,  да   я   такой   бы   взяточник   становиться ,
                что   с   мертвый   снимать   бы   шкура ;  право ,  бы   снимать  —  потому   нужда !  так   вот   что   удивительный :
                нет   вот   я   ни   сила ,  ни   случай .   
                         
сейчас ,  сейчас ;  ведь   это   вот   здесь ,  недалеко     .  а   у   мы ,  ваш   превосходительство ,  опять   язва   заводиться . 
вот   этот   шило ,  что   недавно   помещать   изволить ;  он   выгонять   надо ;  он   я   проход   не 
                давать . 
миловать ;  он   карбонарий ,  он   ничто   не   признавать .  кричать   по   весь   канцелярия   об   это 
                дело ; —  ну ,  что   же   я   делать ?   
                         
я   об   он ,  ваш   превосходительство ,  очень   много   слышать . 
ваш   превосходительство ,  я   не   в   тот   смысл . 
каков ,  ваш   превосходительство ,  упираться !  ну ,  я   от   он   такой   невежливость   не 
                ожидать . 
однако   таки   предложение   сделать .  эх ,  ваш   превосходительство !   махнуть   бы   вы 
                рука . 
он   вот   ехать   хотеть . 
не   знать .  не   камень ,  говорить ,  человек ;  за   правый   бог . 
другой   дорога   нет ,  как   к   князь . 
в   великий   порядок . 
в   хороший   вид .  я   за   это ,  по   приказ   ваш ,  особый   наблюдение   иметь   и   даже 
                своевременно   с   тятинька   списываться . 
он   развалить   они   на   три   партия . 
один   пойти   на   выпуск :  оправдывать   и   от   суд   освобождать . 
второй  —  оставлять    относительно   любовный   связь   в   подозрение .  третий  —
                обращать   дело   к   переследование   и   постановление   новый   решение ,  не   стесняться 
                прежний . 
окром   этот   мнение ,  и   солист   оказываться . 
и   один   мнение   по   новый   формула . 
а   не   не - веро - ятное !.. 
изволить   видеть :  относительно   незаконный   связь    с    вопрос   подвигать 
                далее ,  а   именно ,  что   при   такой - де   близость   лицо   и   таинственность - де   их   отношение    не   не - веро .... ятное ....   что   мочь   оказываться   и 
                ребенок .... 
очень   можно ,  а   старик   куда   щекотливый   кажется ;  так   вот   он   как   шило   в   бок  —  так   и 
                подымать . 
это   можно ,  ваш   превосходительство . 
в   самый   содовый   и   попадать !.. 
быть ,  ваш   превосходительство ,  непременно   опять   здесь   быть . 

                               .  ваш 
                превосходительство . 

                               .  сила   нет ! 
миловать     .  я   воооот   как   сидеть . 
быть   милостивый ,  выкупать   я   разочек ;  не   морить   измор ,  ради   бог !  я   совершенно 
                потеряться ,  жизнь   в   горечь   обращаться ;  ведь   я   на   улица ,  как   заяц ,  травить .... 
кто ?  —  кредитор .  вы   как   думать  —  я   круг   должный ,  я   и   дворник ,  и   он   должный .  как 
                только   сунуться   на   улица  —  пырь   я   в   глаз  —  кто ?  —  кредитор .  я   уж   куда   попадать ;  в 
                переулок ,  так   в   переулок ,  в   магазин ,  в   лавка ,  раз   в   полпивная   вскакивать ;  ну   что ,
                помиловать ,  ведь   себя   компрометировать .  а   портной ,  да   к   то   же   немец ....   так   совершенно 
                остервеняться !  у   я ,  изволить   видеть ,  кухарка   приказ   строгий ;  дома   нет   и   кончать  —
                хоть   треснуть ....  так   верить   ли   бог ,  намедни   сила   ворваться .  слышать  —  ломиться ,  а   у   я 
                этак   трюмо , —  ну   я ,  делать   нечего ,  залезать   туда ,  скорчиться   и   сидеть ....  так   что   же :
                поискать   он   я   да   подмечать ,  видно ,  как   харкнуть   за   трюмо - то  —  прямо   я   в   рожа !.. 
ну   и   плюнуть .  —  ха !   что   взять - то ?  выходить ,  подлец ,  в   сени ,  да ,  не   говорить   дурной 
                слово ,  и   кухарка   в   рожа ....   ну   помиловать ,  ну ,  она - то   за   что ? 
ну   судить   сам ,  ваш   превосходительство ,  как   же   это   можно ?  так   я   к   то   говорить :  что 
                же   это   за   существование ?  всякий   и   говорить - то   ты   с   омерзение .  ну   помиловать ,  это ,
                почитай ,  первый   вещь ,  до   который   каждый   добиваться ;  ты   что   хотеть   себя   думать ,  а 
                почтение   я   оказывать . 

                               .  да !  а   почтение   ты   я ,  подлец ,
                все-таки   оказывать .... 

                               .   ,  не 
                медлить ,  просить   вы  —  не   медлить .  я   вы   говорить ,  теперь   самый   раз ;  он   теперь   свободный ,
                никто   нет ,  и   вы   быть   ловко   на   досуг   объяснять   весь   этот   обстоятельство . 
именно  —  ведь   я   для   вы   же   советовать . 

                               .  ах ,  коза   проклятый !..  —  да   она   все 
                испортить . 
невозможно ,  невозможно .    они 
                неприлично . 
да , —  так   вы   наверх   к   князь   не   восходить . 
ну ,  этак   можно  —  ступать ,  ступать . 
я ,  сударыня ,  ничто   не   думать . 
никакой . 
так   полагать - с . 
объяснять   вы   мочь . 
и   подноготная   прописывать   мочь . 
еще   бы ;  даже   приемный   день   назначать . 
вот   вы   и   поехать .  вводить   вы   в   зал ,  где   уж   человек   тридцать   проситель ;  вы   садиться 
                на   кончик   стул   и   дожидаться .... 
ну   нет  —  во   весь   стул   вы   не   садиться . 
класть   даже ,  что   он   они   с    переходить ,  а   все-таки   во   весь   стул   не   садиться ,
                ибо  —  дело ,  сударыня ,  иметь !..  выходить   он   сам !..   за   он   чиновник , —  закладывать   он   этак 
                рука   за   фрак .    что   вы 
                угодно ? 

                               .   класть . 
не   полагать .  его   сиятельство   страдать   геморрой ;  а   от   рассказ   этот   у   они   оскобин , —
                зубок   болеть - с .  ведь   это   вы   так   кажется ;  а   в   сущность   все   один   да   то   же .  пятьсот 
                проситель  —  и   все   тот   же   звон . 
а   он   в   самый - то   пыл   и   спрашивать    :  записка 
                иметь ? 
он   принимать ,  да   чиновник   и   передавать :  вы   поклон    ,  значит ,  кончать ;  к   другой  —  а   они   до   полусотня ,  у   всякий 
                записка  —  воз ;  да   по   почта   получать  —  другой ;  да   всякий   дело  —  третий ;  да   у   он   в   час 
                заседание ;  да   комитет   два ;  да   званый   обед   на   набережная ;  да   вечер   опера ,  да   после 
                бал ,  да   в   голова - то   уж   вот   что ....   ,  так   он 
                ваш - то   просьба   с   прочий   отдавать   секретарь :  рассматривать ,  мол ,  и   докладывать .... 
                нимать ....  а   секретарь   передавать   сделать   справка  —  я . 
а   я   отдавать   столоначальник . 
вот   вы   туда   же   и   попадать .... 
а   секретарь - то ,  ведь   он   тоже   власть .  —  а   я - то ,  я   ведь   тоже   власть ;  а   у   я 
                столоначальник , —  ведь   и   он   власть !.. 
зачем   же   так   себя   беспокоить , —  в   существо   достаточно   только   к   столоначальник . 
изволить ,  мы   вы   на   счет   выкладывать .   давать - ко ,  брат ,  мы   счеты .   
                         

                               .  в   отечество 
                наш   считаться ,  милостивый   государыня ,  два   столица   и   сорок   девять   губерния .... 

                               .  что ?   что 
                такой ? 
как   не   принимать ,  когда   я   вы   говорить ,  что   принимать . 
да   вы   курьер - то   сунуть ? 
и   говорить  —  не   принимать ? 

                               .  это   удивительно .  —  а   вы   сколько   он 
                сунуть ? 

                               .  ну ,  так   вот   отчего   и   не 
                принимать .  ну   помиловать :  ну   можно   ли   такой   курьер   полтинник   давать ? 
пять -  или   десятирублевый . 
да   вы   на   ассигнация   считать . 

                               .   зволить :  у   вы   никто   не   спрашивать ,
                получать   ли   вы   оброк   и   как   вы   он   получать :  ассигнация ,  медь   или   даже   куний 
                деньги .  вы   понимать   это .  вы   надо   дело   сделать  —  так   ли - с ?  вы   зачем   сюда 
                приезжать ? 
и   скоро   ехать   хотеть ? 
опять   не   туда :  до   ваш   смерть   опять   никто   дело   нет . 

                               .   зволить ,  сударыня , —  не   об   это ;    посмотреть ,  много 
                на    народ ? 
му   из   они   дело ,  что   вы   из   хлопоты   ваш   умирать   мочь ? 
ну ,  вы   сделать   опыт :  крикнуть   в   окно ,  что ,  мол ,  я   деньги   давать , —  но   смотреть ,  что 
                быть ?   
                         

                               .  да   помиловать  —  это   ясный ,  как   дважды   два . 
                    вы   что   день   стоять ? 

                               .  и   вы   думать ,  что   курьер - то   и   не   знать ,
                что   вы   двадцать   целковый   день   стоять ?  —  а ?  —  он ,  бестия ,  знать .  ну   вы   давать   он 
                десять ,  а   десять - то   у   вы   в   карман   оставаться .  —  ведь   здесь   все   так . 

                               .  здесь   у   человек   даром   ничто   не   брать ,
                нахрапом   или   озорство   какой , —  никогда .  здесь   все   по   добрый   воля ,  и   даже ,  сказать   вы 
                по   справедливость , —  пополам .  вы   что   дело   стоить  —  двести   рубль ,  ну  —  сто   давать ,  сто 
                себя   взять . 
именно , —  все   наполовину .   гласиться   сам :  всегда   выгодно   свой   собственный   расход 
                купить   за   полцены . 

                               .  ну  —  и   для   расчет   просто :  всякий   из 
                свой   дело   видеть ,  сколько   давать . 
ступать ,  ;  ступать ,  пока   быть   время ....   или   нет ,  постоять . 
                    я   вы   хорошо   сам 
                свозить ,  а   то   вы   опять   не   доходить . 

                               .  ну   что ?..  как   он 
                нынче ? 
хорошо !!!..  смотреть ,  я   проситель   впускать , —  ты   он   не   тронуть ....   пускай   попросить .... 
                    понимать .... 

                               .  как ? 
что   же   с  - то   делать ? 
однако   это   всегда   в   ваш   рука   быть . 
вот   не   угодно   быть   соглашаться   на   первый   предложение   муромский . 
он   умирать ,  вот   увидеть ,  скоро   умирать .  а   дочка ,  за   это   отвечать , —  грош   не   давать ,  у   она ,
                видеть ,  на   весь   принцип . 
становиться ,  так   он   со   свой   деньги   домой   и   поехать . 
это   невыносимый !..  сколько   год ....   что   забота ....   что   хлопоты ;   я   кредитор   завтра   же   за   ворот   взять .    это   невыносимый . 
неужели ?..  за   помешанный ....  гм .  ваш   превосходительство !  —  да   если   он   помешанный 
                    ....  ведь   это   уж 
                хорошо   овца   господний .... 
ведь   он   вера   нет ,  как   хотеть   кричать .... 
ей-богу ,  ваш   превосходительство ,  ведь   он   так   уезжать .... 
слушаться - с .   
                         

                               .  первый .... 
знать ,  ваш   превосходительство .  ведь   они   тятинька   составлять . 

                               .   дсудимая . 

                               .  слышать - с . 

                               .  как   же   это ?    —  писать   мнение ; —  дело   идти   к   переследование ;  с   начальство   слаживать 
                не   мочь , —  а   деньги   давать !  —   .  не 
                понимать .... 

                               .  не   понимать .... 
                    а ,  быть   бы   деньги ....   
                         

                               . 
                еще   несколько   минута ,  и   вваливать   он   к   мы   с   полный   воз .  признаваться ,  видеть   я   дело 
                горячий  —  хватить   тридцать !..  а   он   и   сдаваться !  становиться ,  дело - то   сделать   я ,  ей-богу ,  я , —  а 
                не   он !   
                .... становиться ,  по-настоящему ,  по   истина   от   все   куш   половина   я !..  не   давать ....  да   что 
                тут  —  отрезать   он   начистоту ,  так   и   давать ....  в   этот   случай   что   нужно ?  характер  —  да ;
                характер   и   больше   ничто .    пятнадцать 
                тысяча !..  ведь   я   богатый !  как   подумать ,  как   это   странный :  быть   бедный ,  ведь   как   бедный :  нет 
                тот   сума   нищенский  —  ну  —  старый   панталоны ,  который   быть   бы   бедный   я  —  и   вдруг   иметь 
                состояние  —  богатый .  и   слово - то   какой   увесистый ,  точно   оно   на   вата :  богатый .  —  приятно !  —
                нет ,  что   ни   говорить ,  а   я   уважать   этот   закон   природа ; —  именно   закон   природа :  потому 
                многочисленный   опыт   показывать  —  быть   бедный ,  ничто   не   иметь  —  и   вдруг   богатый ....   
                рассвирепеть   же   и   он !  —  ой ,  ой ,  ой ,  рассвирепеть ; —  а   я   в   отставка  —  да   я   что ?.. 
                все   я   насмотреться ,  все   и   напробоваться ....  рвать   я   цветок   на   берег   мойка ,  вить   я 
                венок   на   берег   танк  —  вкушать   и   сласти   !  цветок   этот   оказываться   то   самый 
                терние ,  который    безвредный   попирать   нога ;  от   венок   вот   что   оставаться   ,  от 
                сласти    вставлять   моржовый   зуб !  бог   с   он ,  этот   величие .  укатить   в 
                матушка - москва  —  город   тихий ,  найм   квартирка   у   успение   на   могилец ,  в   мертвый 
                переулок ,  в   дом   купец  ,  да   так   до   второй   пришествие   и   заночевать .    ваш   превосходительство !  —  он !..  он !!..   приезжать !.. 
слушать - с . 

                               . 
                на   какой   черт   он   экзекутор ?  —  зачем   он   этот   скотина   экзекутор ?..  не   понимать .... 
ах ,  боже   мой ,  а   я   за   дело   вы   и   не   заприметить . 
занятый  —  повременить ....   не   угодно   ли ....   
                         
отчего   же ,  помиловать ,  сейчас ....   точно   перед   операция ,  все   вода   пить .   
                         

                               .  а !   ,  мы 
                ли   вы   не   служить ? 

                               .  я   вот   сейчас   пойти   с   доклад 
                и   об   вы   сказать  —  да   вы ,  смотреть ,  недолго ,    он   уж 
                все   сделать  —  быть   покойный . 
ведь   у   он   дело - то   гора   целый .   видеть !   
                         

                               .   жаловать .   
                 .  опять   об   экзекутор ?  что   же   он   такой 
                сделать - то   хотеть ?..  ....  нет ,  становиться ,  глупый ,  не 
                понимать ....   однако   позвать   надо . 

                               ....  не   знать ,  право ,  не   знать . 
                говорить   ,  что   его   превосходительство   угодно   сделать   это   экономический 
                путем . 

                               .  нет , —  обождать . 
у   они   проситель . 

                               .  очень   верить ,  очень   верить . 

                               .  очень   верить ,  очень   верить . 

                               .  ну 
                нет ....  вы   млекопитающее .   
                         

                               .  ваш   превосходительство !  —
                экзекутор   живец . 

                               .  ну   что ,  батюшка ? 
ну , —  вы   все   объяснять ? 
передавать   все ?? 
ну   так   и   быть   покойный  —  все   быть   сделать   в   хороший   вид     —  в   хороший   вид . 

                               .  теперь   можно ,  можно . 

                               .  гей !  курьер !  парамонов ! 

                               .  ваш   превосходительство !    ! 
                что   вы ?  —

                               .  что   вы ?  что   вы ?..  ваш 
                превосходительство !  —  я   вот   вы   христос   распинать   клясться  —  ни-ни ;  никогда !  я   они   и   в 
                глаз   не   видать .... 

                               .   миловать !  —  что   вы   я   путать !  ваш 
                превосходительство !   что   же   они   я   путать !?.. 

                               .  ничто ,  ничто ,  ничто   не   знать ;  вы 
                я ,  ,  не   путать  —  ради   бог ,  не   путать ....   я   ничто   не   знать . 
 ,  батюшка ,   —  не   тревожиться , —  мы   все 
                устраивать .... 

                               .  господин ,
                господин , —  ну  —  во   имя   христос ....   
                         

                               ну ,  что   же   это   такой ,  господин ; —  что   же   это   такой ? 

                               .  ваш   превосходительство .... 

                               .    ! 

                               .  боже   мой !   м   страшный   суд !!.. 

                               .  пахнуть ,  ваш 
                превосходительство . 

                               .  не ,  не ,  не ....   мочь .... 
а - а - а - а     рыба .... 

                               .  где   там ,  ваш 
                превосходительство ? 

                               .  там ?..  да   ничего   нет .... 
ничто   не   делаться !..  уж   сделаться !.. 
наряжать   что   другой  —  а   не   следствие .... 

                               .  удивлять !!    как   по   мановение   совершаться . 

                               .  умирать !!!! 
не   довезти   до   дом  —  в   карета   и   кончаться . 

                               .  и   конец   в   вода ....  мертво   и 
                запечатывать !.. 

                               .  что   же ?  давать   бог   он   царство   небесный ....  я 
                не   прочь ....  ну  —  я - то ,  горемыка ,  что ?..   а ?   
                кто   тут   радеть ,  кто   действовать ?..  кто   он   отсюда   вот     на   свой   плечо   выволакивать ?..  вы   вот   упоминать ,  что   на   свой   век 
                набивать   трубка ,  бегать   и   в   лавочка  —  ну ,  а   такой   товар   на   себя   таскать   изволить  —
                ась ?!..  так   я   вот   о   что   просить :  изволить   я   оценивать :  ни ,  ни ,  ни ....  изволить 
                оценивать ....  я   отсюда   без   то   не   выходить  —  оценивать !.. 

                               .  как ?   миловать !  —  ребенок   знать ; —  да   еще   при 
                такой   окончание   дело ,  где   не   токмо   конец   в   вода ,  а   весь   крючок   и   петелька   потопать . 
                    мой   участие   на   половина   простираться . 
нет ,  я   не   в   тот   смысл .  я   насчет   получать   сумма . 
а  —  от   покойник . 
как   возвращать ?!!! 
отец   мой !  что   вы   сказать ?!!! 

                               .  не   принимать !!..  вы   не   принимать !!!..  не 
                мочь   быть !..  ....  матинька ,  ваш 
                превосходительство ,  друг ,  душа ,  благодетель  —  прощать ....  бог   умолять ,  прощать  —  я 
                бедный  —  я   ведь   это   от   бедность  —  у   я   долг  —  я   гол  —  я   есть   хотеться .... 

                               .  а  —  а  —  так   вы   не   взять :  ха ,  ха ,  ха ,  и 
                не   взять   оттого ,  что   вы   бы   совесть   замучивать ....   ха ,  ха ,  ха !   
                         

                               .  нет , —  я   ничто . 

                               .  да   помиловать  —  что   вы  —  я   ничто .... 

                               .  дело ! 
                любить !!..  всякий   глупый   башка   учить   надо .  мало   то :  по-моему ,  взять   ,  да   кулак   в   ослиный   морда   она   и   сунуть    —  дурак ,  мол ,  ты ,  искони   бе   чучело  —  и 
                по   гроб   полишинель !!.    а !  ограбить .  все   ограбить !..  я   говорить ,  что   обирать   он   я ,  обирать 
                как   липка  —  и   обирать !!.    ну   что   же   теперь ,  старый   друг ?..  а ?  ну   пойти ....   пойти   опять   по 
                мир ,  гольем   шить ,  мишура   крытый ,  отхватывать   наш   чиновничий   пляс .  думать   я   сей   же 
                день   спускать   ты   на   вшивый   рынок ....  нет ,  и   это   не   судить   судьба .    эх  —  мечта ,  мечта !  проваливаться   вы   в 
                преисподняя ....    мечтать   я ,  когда   быть   молодой ....   прокатить   по    в   коляска 
                бахова ;  мечтать ,  когда   быть   зреть ,  схватывать   чин   да   кавалерия ,  подцеплять   какой-нибудь 
                воронопегий   купчиха   в   два   обхват   мера   и   ее   свиной ,  сонный   жир   заливать   рана   и   истома 
                служебный .  мечтать   вот   тут   хоть   копейка   сущий   заручать   на   черный   день  —  нет !   нет !   и 
                нет !!   говорить   судьба .  зачем   ты ,  судьба ,  держать   я   на   цепь ,  как   паршивый   собака ? 
                зачем   круг   я   ставить   сласти   да   кушанье ,  а   я   морить   голод   да   холод ?  зачем   под 
                нос   тащить   в   чужой   карман   деньги ,  сытость ,  богатство ?  проклинать   быть   ты ,  судьба ,  в 
                дело   твой !  нет   на   свет   справедливость ,  нет   и   сострадание :  гнести   сильный   слабый ,
                объедать   сытый   голодный ,  обирать   богатый   бедный !  взять   бы   ты ,  постылый   свет ,  да 
                запаливать   бы   с   один   конец   на   другой ,  да ,  надемша   мой   мундиришко ,  проходиться   бы   по   твой 
                пепелище :  вот ,  мол ,  ты ,  чертов   сын .   
                         
