вершить   дура   твой   антини ,  .  так   танцевать ,  как   она   вчера ,  значит  —  не   иметь 
              никакой   стыд . 
я   пойти   туда   затем ,  чтобы   наслаждаться   искусство .  на   ножка   я   мочь   смотреть   и   в   другой 
              место . 
я   совершенно   согласный   с   вы .  а   вот    —  другой   мнение … 
мечтатель !  заводить   машина .  строить   какой-то   теория   и   ничто   не   слушать   и   не   видеть .  я   о 
              музыка   даже   не   говорить ,  и   я   в   конец   конец   наплевать !  и   я   быть   бы   очень   рад   видеть   весь 
              это   в   отдельный   кабинет .    соглашаться   же ,  не   объявлять   на   афиша ,  что   антини   быть 
              завертывать   в   один   тряпка , —  это   значить   поставлять   все   в   пренеловкий   положение .  если   б   я 
              знать ,  я   не   поводить   бы   туда   мой   невеста .  (  рассеянно   шарить   в   корзинка   с   бисквит . )
              слушать ,  оставлять   бисквит .  ведь   противно   быть ,  если   все   перетрогать .  смотреть ,  как   на 
              ты   смотреть   кузина .  а   все   оттого ,  что   ты   рассеянный .  эх ,  мечтатель . 
