он   выбывать   первый   из   круг   наш .  пускай   в   молчание   мы   выпивать   в   честь   его . 
твой   голос ,  милый ,  выводить   звук   родимый   песня   с   дикий   совершенство ;  спеть , ,  мы   уныло   и   протяжно ,  чтоб   мы   потом   к   веселие   обращаться   безумный ,  как   тот ,  кто   от   земля   быть   отлучать   какой-нибудь   видение . 
благодарить ,  задумчивый  ,  благодарить   за   жалобный   песня !  в   день   прежний   чума   такой   ж ,  видно ,  холм   и   дол   ваш   посещать ,  и   раздаваться   жалкий   стенание    берег   поток   и   ручей ,  бежать   ныне   весело   и   мирно   сквозь   дикий   рай   твой   земля   родной ;  и   мрачный   год ,  в   который   пасть   столько   отважный ,  добрый   и   прекрасный   жертва ,  едва   оставлять   память   о   себя   в   какой-нибудь   простой   пастуший   песня ,  унылый   и   приятный ...  нет ,  ничто   так   не   печалить   мы   среди   веселие ,  как   томный ,  сердце   повторять   звук ! 
слушать :  я   слышать   стук   колесо !  ага !   зе   дурно ;  в   она ,  я   думать ,   язык   судя ,  мужской   сердце .    так-то  —  нежный   слабо   жестокий ,  и   страх   жить   в   душа ,  страсть   томить !  бросать , ,  она   вода   в   лицо .  она   хорошо . 
такой   не   знать ,  но   спеть   вы   гимн   я   в   честь   чума , —  я   написать   он   проходить   ночь ,  как   расставаться   мы .  я   странный   находить   охота   к   рифма   впервые   в   жизнь !  слушать   ж   я :  охриплый   голос   мой   приличный   песня . 
гда   мочь   зима ,  как   бодрый   вождь ,  вести   сам   на   мы   косматый   дружина   свой   морозов   и   снег , —  навстречу   она   трещать   камин ,  и   веселый   зимний   жар   пир .  царица   грозный ,  чума   теперь   идти   на   мы   сам   и   льститься   жатва   богатый ;  и   к   мы   в   окошко   день   и   ночь   стучать   могильный   лопата ....  что   делать   мы ?   и   чем   помогать ?  как   от   проказница   зима ,  запираться   также   от   чума !   жем   огонь ,  наливать   бокал ,  утапливать   весело   ум   и ,  заваривать   пир   да   бал ,  восславлять   царствие   чума .  быть   упоение   в   бой ,  и   бездна   мрачный   на   край ,  и   в   разъярять   океан ,  средь   грозный   волна   и   бурный   тьма ,  и   в   аравийский   ураган ,  и   в   дуновение   чума .  все ,  все ,  что   гибель   грозить ,  для   сердце   смертный   таить   неизъяснимый   наслаждение  —  бессмертие ,  мочь   быть ,  залог !  и   счастливый   тот ,  кто   средь   волнение   они   обретать   и   ведать   мочь .  итак , —  хвала   ты ,  чума ,  мы   не   страшный   могила   тьма ,  мы   не   смущать   твой   призвание !  бокал   пенить   дружно   мы   и   дева - роза   пить   дыхание , —  быть   мочь ...   полный   чума ! 
дом   у   мы   печальный  —  юность   любить   радость . 
зачем   приходить   ты   я   тревожить ?  не   мочь ,  не   должный   я   за   ты   идти :  я   здесь   удерживать   отчаяние ,  воспоминание   страшный ,  знание   беззаконие   мой ,  и   ужас   тот   мертвый   пустота ,  торой   в   мой   дом   встречать  —  и   новость   сей   бешеный   веселие ,  и   благодатный   яд   этот   чаша ,  и   ласка  ( прощать   я ,  господь )  гибать ,  но   милый   создание ...  тень   мать   не   вызывать   я   отселе , —  поздно ,  слышать   голос   твой ,  я   звать , —  признавать   усилие   я   спасать ...   старик ,  идти   же   с   мир ;   проклятый   быть ,  кто   за   ты   пойти ! 
клясться   же   я ,  с   подымать   к   небо   увядший ,  бледный   рука  —  оставлять   в   гроб   навек   умолкать   имя !  о ,  если   б   от   око   ее   бессмертный   скрывать   этот   зрелище !  я   когда-то   она   считать   чистый ,  гордый ,  вольный  —  и   знать   рай   в   объятие   мой ...  где   я ?  святой   чадо   свет !   видеть   ты   я   там ,  куда   мой   падший   дух   не   досягать   уже ... 
отец   мой ,  ради   бог ,  оставлять   я ! 
