я   следить   за   вы   и   понимать ,  почему   вы   называть   северный   психея .  как   вы   цвести ! 
я ,  впрочем ,  понимать ,  как   надоедать   вы   рой   любезник   с   их   комплимент .  приседать ,
              ,  я   не   наскучивать   вы ? 
он   сейчас   прийти . 
ах ,  зачем   так   отвечать   то ,  кто   относиться   к   вы   дружелюбный .  я   не   предатель .  ох ,
              сколько   зло   еще   сделать   ваш   красота !  вернуть   я   сын .   смотреть ,  что   вы   сделать   с 
              он .  он   любить   вы . 
нет ,  нет ,  не   уходить ,  он   тотчас   подходить .  я   нарочно   здесь ,  чтобы   вы   мочь   перемолвиться 
              несколько   слово . 
Au   revoir ,  madame .  Au   revoir ,  mademoiselle . 
запоминать   весь   жертва ,  который   я   приносить   ты .  
а ,  мой   дорогой   мальчик ,  здравствовать .  ну   идти   сюда ,  садиться .  я   давно   ты   не   видеть   и 
              соскучиться .  отчего   у   ты   недовольный   лицо ?  открываться   я .  свой   молчание   ты   причинять 
              я   боль . 
ты   хандрить .  а   это   дурной ! 
а   я   привыкать   за   этот   четырнадцать   год .  Il   n ' y   a   pas   d ' autre   endroit   au   monde ,  qui   me 
              donne ,  comme   Petersbourg ,  le   sentiment   d ' etre   a   la   maison .   гда   я   становиться   скучно ,
              я   запираться   от   человек ,  любоваться ,  и   скука   убегать .   слушать ,  какой   прелесть !  я   сегодня 
              купить . 
о   нет ,  это   не   хлам .  я   любить   вещь ,  как   женщина   тряпка .  да   что   с   ты ? 
зачем   ты   это   сделать ,  ?  как   хорошо ,  как   тихо   мы   жить   вдвоем ! 
вот   я   и   говорить :  твой   страсть   убивать   я .  зачем   ты   разрушать   наш   очаг ?   ь   только   в   дом 
              появляться   женщина ,  я   становиться   беспокойный ,  у   я   такой   чувство ,  как   будто   я   выгонять   из 
              мой   угол .  я   потерять   ты ,  в   дом   входить   беременность ,  шум ,  улица .  я   ненавидеть   женщина . 
ты   неблагодарный ,  ты   растаптывать   покой . 
ну ,  а   теперь   на   что   ты   мочь   жаловаться ?  ведь   ты   увидеть   она ?  твой   желание   исполнять . 
              ну ,  а   о   мой   никто   не   думать .  нет ,  другой   давно   бы   отвертываться   от   ты . 
что   такой ?  о   боже !  это   даже   я   не   ожидать .  ты   подумать   о   то ,  что   ты   говорить ?  становиться 
              быть ,  мало   то ,  что   ты   я   лишать   покой ,  но   ты   хотеть   и   вовсе   разбивать   жизнь .  он   бросать 
              здесь   беременный   жена   и   похищать   ее   сестра !  чудовищно !  что   же   ты   сделать   со   я ?  весь 
              карьера ,  весь   кончать !  все   погибать !  да   нет ,  я   не   верить .  какой   холодный   жестокость !  какой 
              себялюбие !  да ,  наконец ,  какой   безумие !  да ,  да . 
один   минута ,  ты   позволять ? 
я   говорить   ты .  читать . 
как   сметь !  он   забывать ,  с   кто   иметь   дело !  я   уничтожать   он !..  я ?!  беда .  вот   приходить   беда .  что   ты   сделать   со   я ? 
это   бешеный   зверь !  ,  ты   отдавать   я   в   рука   бретер . 
не   притворяться .  зачем   ты   проникать   в   его   дом ?  какой   роль   ты   я   заставлять   играть ?  он   уже 
              бросаться   на   мы   один   раз .  у   я   до   сей   пора   в   память   лицо   с   оскаливать   зуб .  зачем   ты 
              хотеть   соблазнять   она ? 
не   повторять !  ты   никто   не   любить ,  ты   искать   наслаждение !  не   противоречить !  что   я   делать 
              теперь ?  вызывать   он ?    как   я   глянуть   в   лицо   король ?  да :  даже   ежели   бы   какой-нибудь   чудо 
              я   удаваться   убивать   он ...  что   делать ? 
во   всякий   минута ,  граф ,  ад   мой   желанный   гость . 
граф ,  у   нары   случаться   несчастие .   мочь   мы   совет .  только   что   я   получать   ужасный 
              письмо   от   человек ,  который   ненавидеть   я   и   . 
о   нет ,  ты   не   мочь   вмешиваться ,  письмо   адресовать   я .  а   граф  –  мой   друг .  письмо 
              написать   . 
да .  наш   враг   распускать   злокозненный   слух ,  и   это   причина   мерзкий   выходка .  бешеный 
              ревнивец   воображать ,  что   барон    обращать   внимание   на   его   жена .  чтобы   усугублять 
              оскорбление ,  он   писать   брать   письмо   я . 
я   заранее   просить   прощать   я   за   то ,  что   вы   услышать   сейчас .   
             " ... вы   отечески   сводничать   ваш   сын ...   подобно   старый   развратница ,  вы   подстерегать 
              мой   жена   в   угол ,  чтобы   говорить   она   о   любовь   ваш   незаконнорожденный   сын ..."  он 
              чистый   имя   мать   забрасывать   грязь   в   злоба !..  я   не   знать ,  кто   это   безумец   нашептывать ,
              что   я   якобы   подстрекать   !  далее   он   писать ,  что    больной   дурной   болезнь .  он   осыпать 
              его   площадной   брань ,  он   угрожать !  нет ,  я   не   мочь   читать   больше . 
что   же   я ,  полномочный   королевский   представитель ,  должный   вызывать   он ?  граф ,  я   теряться . 
              мочь   совет .  я   вызывать ? 
он   бросаться ,  как   ядовитый   зверь !  барон    не   подавать   он   повод ! 
да ,  быть   так .  благодарить   вы   бесконечно ,  граф ,  мы   слишком   злоупотреблять   ваш 
              внимание .    умолять ,  оценивать   весь   тяжесть   оскорбление ,  который   наносить .   йдемт ,  граф ,
              стол   готовый .  
что   ты   делать ?!  ах ,  сердце ! 
небо !  о   небо !  благодарить   ты !    опираться   о   я .  платок ,  на 
              платок ! 
грудь ,  грудь   целый   ли ? 
да ,  да . 
о   да ,  о   да . 
а   тот ? 
