любовь   !  я   только   поклониться   вы   и   тотчас   же   уходить .  я   приказывать   быть   ждать   до   утро ,  но   у   я   не   хватить   терпение ... 
быть ,  быть ... 
я   в   вагон   один   баба   называть   так :  облезлый   барин . 
должно   быть ,  я   быть   вечный   студент . 
лнышко   мой !  весна   мой ! 
не   ваш   дело . 
оставлять   ваш   дурацкий   шутка . 
а   ты   не   приставать . 
я ,  ,  так   понимать :  вы   богатый   человек ,  быть   скоро   миллионер .  вот 
                как   в   смысл   обмен   вещество   нужный   хищный   зверь ,  который   съедать   все ,  что   попадаться 
                он   на   путь ,  так   и   ты   нужный . 
о   что   это ? 
мы   вчера   говорить   долго ,  но   ни   к   что   не   приходить .  в   гордый   человек ,  в   ваш   смысл ,
                быть   что-то   мистический .  быть   мочь ,  вы   и   правый   по-своему ,  но   если   рассуждать 
                попросту ,  без   затея ,  то   какой   там   гордость ,  быть   ли   в   она   смысл ,  если   человек 
                физиологически   устраивать   неважно ,  если   в   свой   громадный   большинство   он   грубый ,  неумный ,
                глубоко   несчастливый .  надо   переставать   восхищаться   себя .  надо   бы   только   работать . 
кто   знать ?  и   что   значить  –  умирать ?  быть   мочь ,  у   человек   сто   чувство   и   со   смерть 
                погибать   только   пять ,  известный   мы ,  а   остальной   девяносто   пять   оставаться   живой . 
человечество   идти   вперед ,  совершенствовать   свой   сила .  все ,  что   недосягаемый   для   оно 
                теперь ,  когда-нибудь   становиться   близкий ,  понятный ,  только   вот   надо   работать ,  помогать 
                весь   сила   тот ,  кто   искать   истина .  у   мы ,  в   россия ,  работать   пока   очень   немногий . 
                громадный   большинство   тот   интеллигенция ,  какой   я   знать ,  ничто   не   искать ,  ничто   не 
                делать   и   к   труд   пока   не   способный .  называть   себя   интеллигенция ,  а   прислуга   говорить 
               « ты »,  с   мужик   обращаться   как   с   животное ,  учиться   плохо ,  серьезно   ничто   не   читать ,
                ровно   ничто   не   делать ,  о   наука   только   говорить ,  в   искусство   понимать   мало .  все 
                серьезный ,  у   все   строгий   лицо ,  все   говорить   только   о   важный ,  философствовать ,  а   между   то 
                у   все   на   глаз   рабочий   есть   отвратительно ,  спать   без   подушка ,  по   тридцать ,  по   сорок 
                в   один   комната ,  везде   клоп ,  смрад ,  сырость ,  нравственный   нечистота ...  и ,  очевидно ,
                весь   хороший   разговор   у   мы   для   то   только ,  чтобы   отводить   глаз   себя   и   другой . 
                указывать   я ,  где   у   мы   ясли ,  о   который   говорить   так   много   и   часто ,  где   читальня ?  о   они 
                только   в   роман   писать ,  на   дело   же   они   нет   совсем .  быть   только   грязь ,  пошлость ,
                азиатчина ...  я   бояться   и   не   любить   очень   серьезный   физиономия ,  бояться   серьезный 
                разговор .   чше   помолчать ! 
да . 
вы   хорошо   желтый   в   середина   дуплет . 
или   филин ... 
кто-то   идти . 
  бояться ,  а   вдруг   мы   полюбить   друг   друг ,  и   целый   день   не   отходить   от   мы .  она   свой 
                узкий   голова   не   мочь   понимать ,  что   мы   высокий   любовь .  обходить   то   мелкий   и   призрачный ,  что 
                мешать   быть   свободный   и   счастливый ,–  вот   цель   и   смысл   наш   жизнь .  вперед !  мы   идти 
                неудержимо   к   яркий   звезда ,  который   гореть   там   вдали !  вперед !  не   отставать ,  друг ! 
да ,  погода   удивительный . 
весь   россия   наш   сад .  земля   большой   и   прекрасный ,  быть   на   она   много   чудесный   место .   думать , :  ваш   дед ,  прадед   и   весь   ваш   предок   быть   крепостник ,  владеть   живой 
                душа ,  и   неужели   с   каждый   вишня   в   сад ,  с   каждый   листок ,  с   каждый   ствол   не   глядеть 
                на   вы   человеческий   существо ,  неужели   вы   не   слышать   голос ...  владеть   живой   душа  –
                ведь   это   перерождать   весь   вы ,  жить   рано   и   теперь   жить ,  так   что   ваш   мать ,  вы ,
                дядя   уже   не   замечать ,  что   вы   жить   в   долг ,  на   чужой   счет ,  на   счет   тот   человек ,  который 
                вы   не   пускать   далеко   передняя ...  мы   отставать   по   крайний   мера   год   на   двести ,  у   мы   нет 
                еще   ровно   ничто ,  нет   определенный   отношение   к   прошлое ,  мы   только   философствовать ,
                жаловаться   на   тоска   или   пить   водка .  ведь   так   ясно ,  чтобы   начинать   жить   в   настоящее ,  надо 
                сначала   искупать   наш   прошлое ,  покончить   с   он ,  а   искупать   он   можно   только 
                страдание ,  только   необычайный ,  непрерывный   труд .   ймит   это ,  . 
если   у   вы   быть   ключ   от   хозяйство ,  то   бросать   они   в   колодец   и   уходить .  быть 
                свободный ,  как   ветер . 
верить   я , ,  верить !  я   еще   нет   тридцать ,  я   молодой ,  я   еще   студент ,  но   я   уже 
                столько   вынести !  как   зима ,  так   я   голодный ,  больной ,  встревожить ,  бедный ,  как   нищий ,  и  –  куда 
                только   судьба   не   гонять   я ,  где   я   только   не   быть !  и   все   же   душа   мой   всегда ,  во   всякий 
                минута ,  и   день   и   ночь ,  быть   полный   неизъяснимый   предчувствие .  я   предчувствовать   счастие ,
               ,  я   уже   видеть   он ... 
да ,  восходить   луна .  вот   оно   счастие ,  вот   оно   идти ,  подходить   все   близко   и   близко ,  я   уже   слышать   его   шаг .  и 
                если   мы   не   увидеть ,  не   узнавать   он ,  то   что   за   беда ?  он   увидеть   другой !  опять   этот   !  возмутительно ! 
йдемт . 
а   у   вы   в   фигура   в   самый   дело   быть   что-то   лошадиный . 
мадам   лопахина !  мадам   лопахина !.. 
да ,  я   облезлый   барин   и   гордиться   это ! 
если   бы   энергия ,  который   вы   в   течение   весь   ваш   жизнь   затрачивать   на   поиск   деньги   для 
                уплата   процент ,  пойти   у   вы   на   что-нибудь   другой ,  то ,  вероятно ,  в   конец   конец   вы 
                мочь   бы   перевертывать   земля . 
а   вы   читать   ницше ? 
ги   не   состояться ,  по   весь   вероятность . 
что   ж ?  ну ,  дама   пики . 
лошадь   вы   этакий ... 
да . 
мадам   лопахина ! 
благолепие ! 
уж   очень   она   усердный ,  не   в   свой   дело   соваться .  все   лето   не   давать   покой   ни   я ,  ни 
                аня ,  бояться ,  как   бы   у   мы   роман   не   выходить .  какой   она   дело ?  и   к   то   же   я   вид   не 
                подавать ,  я   так   далекий   от   пошлость .  мы   высокий   любовь ! 
продавать   ли   сегодня   имение   или   не   продавать  –  не   весь   ли   равный ?  с   он   давно   уже 
                покончить ,  нет   поворот   назад ,  зарастать   дорожка .  успокаиваться ,  дорогой .  не   надо 
                обманывать   себя ,  надо   хоть   раз   в   жизнь   взглядывать   правда   прямо   в   глаз . 
вы   знать ,  я   сочувствовать   весь   душа . 
я   не   желать   быть   красавец . 
прощать   за   откровенность   бог   ради :  ведь   он   обирать   вы ! 
ведь   он   негодяй ,  только   вы   один   не   знать   это !  он   мелкий   негодяй ,
                ничтожество ... 
пусть ! 
что   она   говорить ! 
это   ужасный !  что   она   говорить ?!  это   ужасный ...  не   мочь .  я   уходить ...  между   мы   все   кончать ! 
я   казаться ,  ехать   уже   пора .  лошадь   подавать .  черт   оно   знать ,  где   мой   калоша . 
                пропадать .  ,  нет   мой   калоша !  не   находить ! 
сейчас   уезжать ,  и   вы   опять   приниматься   за   свой   полезный   труд . 
не   становиться . 
да ,  провожать   они   в   город ,  а   завтра   в   москва . 
не   твой   дело . 
придумывать   что-нибудь   новый .  это   старый   и   плоский .  знать ,  мы ,  пожалуй ,  не   увидеться   больше ,  так   вот   позволять   я   давать   ты   на   прощание 
                один   совет :  не   размахивать   рука !  отвыкать   от   этот   привычка  –  размахивать .  и   тоже   вот 
                строить   дача ,  рассчитывать ,  что   из   дачник   со   время   выходить   отдельный   хозяин ,
                рассчитывать   так  –  это   тоже   значить   размахивать ...  как-никак ,  все-таки   я   ты   любить .  у 
                ты   тонкий ,  нежный   палец ,  как   у   артист ,  у   ты   тонкий ,  нежный   душа ... 
для   что   я ?  не   нужно . 
быть .  благодарить   вы .  я   за   перевод   получать .  вот   они   тут ,  в   карман .  а   калоша   мой   нет ! 
что   же   вы   сердиться ,  ?  гм ...  да   это   не   мой   калоша ! 
твой   отец   быть   мужик ,  мой  –  аптекарь ,  и   из   это   не   следовать   решительно   ничто .  оставлять ,  оставлять ...  давать   я   хоть   двести   тысяча ,  не   взять .  я   свободный   человек .  и   все ,
                что   так   высоко   и   дорого   ценить   вы   весь ,  богатый   и   нищий ,  не   иметь   надо   я   ни   малый 
                власть ,  вот   как   пух ,  который   носиться   по   воздух .  я   мочь   обходиться   без   вы ,  я   мочь 
                проходить   мимо   вы ,  я   сильный   и   гордый .  человечество   идти   к   высокий   правда ,  к   высокий 
                счастие ,  какой   только   возможный   на   земля ,  и   я   в   первый   ряд ! 
доходить .  доходить ,  или   указывать   другой   путь ,  как   доходить . 
в   самый   дело ,  неужели   не   хватать   такт ... 
что   же ,  господин ,  пора   ехать ! 
господин ,  идти   садиться   в   экипаж ...  уже   пора !  сейчас   поезд   прийти ! 
идти ,  господин !.. 
здравствовать ,  новый   жизнь !.. 
