клясться   ты , ,  никогда   с   такой   ты   совершенство   не   играть .  как   роль   свой   ты   верно   понимать ! 
правда .  да   и   теперь   глаз   твой   блестеть   и   щека   разгораться ,  не   проходить   в   ты   восторг .  ,  не   давать   остыть   он   бесплодно ;  спеть , ,  спеть   что-нибудь . 
благодарить ,  волшебница .  ты   сердце   чаровать   мы .  из   наслаждение   жизнь   один   любовь   музыка   уступать ;   и   любовь   мелодия ...   взглядывать :  м    тронуть ,  твой   угрюмый   гость . 
,  переставать ;  дон  ,  не   сердиться .  она   забывать ... 
