о   что   замечтаться ,  рыжий   коза ? 
что ?  ведь   ты   приятно ?  сказать  –  да ?  приятно ? 
что ? 
а   хотеть   нравиться ,  да ? 
...  н - да ...  следовать   взять   себя   в   рука .  надобно   учиться ... 
она   хотеть   музыка   учиться . 
шура . 
разве   ты ,  шура ,  не   говорить ,  что   хотеть ? 
гм ...  странно .  не   сам   же   я   выдумывать   это !  ты , ,  очень   сердито   с   она ... 
что   значить  –  слишком ?  ты   же   знать   мой   план ... 
глупость   у   ты   в   голова ... 
ображать   сам :  уместный   ли   в   такой   серьезный   время   сцена   ревность ? 
я ?  тут ...   объявление   один   в   газета .  и   лесник   приезжать ,  говорить :  мужик   медведь 
                обкладывать . 
это ,  наконец ,  возмутительно !  как   ты   говорить   со   я ?  что   я  – мальчишка ?  черт 
                знать ... 
разрешать   предлагать   медведь   !  вы   знать ,  он   оказывать   мы ... 
я   по   повод   а ... 
я   становиться   известно ,  что   он   связываться   с ...   неблагонадежный   человек   и   на   ярмарка   в 
                 говорить   мужик   противуправительственный   речь . 
  ведь   он   как   бы   член   наш   семья ... 
что ,  доктор  –  уходить ? 
 ,  как  –  сукно ? 
а   сколько   надобно   давать   он ? 
  ну ? 
теперь   деньги   дешевый . 
тесть   согласный ? 
он   говорить  –  операция   нужный ... 
слушать ,  это  –  невежественный !  хирургия ,  наука ... 
я   говорить   не   о   приличие ,  а   о   ваш   темнота ... 
не   вовремя   заболевать   тесть . 
н - да .  к   то   же   революция   быть . 
в   пятый   быть  –  бунт ,  а   не   революция .  тогда   крестьянин   и   рабочий   дом   быть ,  а   теперь  –
                на   фронт .  теперь   революция   быть   против   чиновник ,  губернатор ,  министр . 
царь   явно   не   способный   править . 
да .    . 
а  –  в   любовник  –  верить ? 
царь   должный   быть   не   в  ,  а  –  в   голова .   нчился   спектакль ? 
ах ,  оставлять !  хотеть   занимать   у   он   деньги   на   взятка   ... 
надувать   ты   ... 
ди   ты ,  ... 
няла ? 
а  –  деньги   нравиться ? 
ты  –  кто   жалеть ? 
есть   чего   жалеть ! 
ты   бы   не   философствовать ,  а  –  думать . 
разводиться . 
сделать   так ,  что   у   ты   быть .  а    я   браться   укрощать . 
так ,  что   она   поторопиться   выдавать   замуж   и   приданое   быть   увеличивать . 
пятьдесят . 
пуговица . 
  ты   подписывать   я   вексель   на   десять . 
нет ,  рубль !  чудак ! 
тогда  –  прекращать   беседа . 
несерьезно   о   деньги   только   дурак   говорить ... 
рад ,  что   ты ,  кажется ,  что-то   понимать .  ты ,  интеллигент - пролетарий ,  нельзя   в   этот 
                лютый   день ... 
мы  –  о    вспомнить . 
как   вы   находить   тесть ? 
я   тоже   казаться ,  что ... 
промышленник ,  кажется ,  понимать   свой   роль ... 
она   мочь   потребовать   деньги   из   дело . 
девяносто . 
находить   дурак . 
уламывать . 
что ? 
ты   пьяный ? 
игуменья   пить   чай ? 
взять ,  подогревать   самовар ,  на   всякий   случай .  что   там   вы  –  солдат   напугать ? 
что   же   они   напугать ? 
присутствие   игуменья   в   наш   дом   неудобный   штука ,  знать   ли ? 
 –  осел   или   притворяться   честный . 
хотя   доктор   и   утверждать ,  что   он  –  в   свой   ум ,  но   после   этот   дурацкий   сцена   с 
                труба ... 
да ,  но  –  ничто   хороший   я   в   это   не   видеть .  сестрица   твой   хитрый   штучка ,  от   она   можно 
                ожидать ...   весьма   серьезный   неприятность . 
тничать   она   со   я ,  чтобы   позлить   ты . 
духовенство  –  избыток   у   мы . 
что   же   отсюда   следовать ? 
доктор   не   находить   признак   расстройство . 
общественный   сила   организовываться   закономерный   и   скоро   сказать   свой   слово .   д 
                общественный   сила   я   разуметь   человек ,  который   обладать   прочный   экономический ... 
ну ,  знать ,  это   я   ставить   не   очень   удобный !  с   один   сторона  –  игуменья ,  с   другой  –
                кокотка ... 
да .  что   он   надо ? 
удобно   ли   это ? 
ну ,  это   чепуха !  мы   присутствовать   именно   при   начало   торжество   правда ... 
и   справедливость . 
литический . 
надо   прекращать   этот   безобразие ... 
вставать   и   уходить ...   живо ! 
как   вы   не   стыдно ? 
