эх ,  хе ,  хе ,  хе ,  хе !    вот 
                какой   наносить …   вот   какой   нелегкий   наносить  —  поверять   невозможно .  четвертый   день   уж   и 
                не   топить ;  и   покой   холодный   стоять ,  а   что   делать ,  не   топить …    а   когда   в   петербург - то   жить  —  господи ,  боже   мой !  —  что   деньги - то 
                бывало !   какой   игра - то   быть !..  и   ведь   он   целый   век   все   такой-то   быть :  деньги  —  он 
                солома ,  дрова   какой-то .  еще   в   университет   кутить   порядок ,  а   как   выходить   из 
                университет ,  тут   и   пойти   и   пойти ,  как   водоворот   какой !  знакомство ,  граф ,  князь ,
                дружество ,  попойка ,  картеж .  и   без   он   молодежь   просто   и   дыхнуть   не   мочь .  теперь :
                женский   пол  —  опять   то   же …  какой   количество   у   он   они   перебывать ,  так   это   и 
                воображать   не   можно !    вкус   он   они   приходиться ,  что   ли ,  только   просто   отбой   нет .  это 
                письмо ,  записка ,  цыдулия   всякий ,  а   там   и   лично .  и   такой   идти   каша :  и   просить - то ,  и 
                любить - то ,  и   ревновать ,  и   злобствовать .  ведь   быть   один   такой , —  такой   один   быть :
                богатеть ,  из   себя ,  мочь   сказать ,  красоточка !  ведь   на   колено   перед   он   по   час 
                стоять ,  бывало ,  ей-ей ,  и   богатый ,  рука   целовать ,  как   раб   какой .   ть   иметь ,  просто 
                власть .  сердечный !  деньги ?  да   я   думать ,  тело   бы   свое   за   он   три   раз   прозакладывать !  ну 
                нет ,  говорить ,  я   бабий   деньги   не   хотеть ;  этот   деньги   я ,  говорить ,  не   надо .   жать   кулак  —
                человек   сильный  —  у   я ,  говорить ,  деньги   быть ;  я ,  говорить ,  гулять   хотеть .  и   пойти   и 
                пойти !  наводить   содом   целый ,  кутить   так ,  что   страх   брать !  до   копейка   все   разметывать … 
                ведь   совсем   истерзаться   и   потухать ,  ей-ей .  слышно ,  за   граница   помирать …  быть ,  быть ,
                батюшка   мой ,  все   быть ,  да   былье   порастать …  а   теперь   и   сказать   невозможно ,  что   такой . 
                имение   в   степь   быть  —  фию !   он   и   звание   нет ;  рысак   спускать ,  серебро   давно   спускать ;
                даже   одежа   хватить   несколько …  ну   просто   как   омут   какой :  все   взять   нелегкий !  хороший - то 
                товарищ ,  то   быть   боец - то ,  поотставать ,  а   вот   навязываться   мы   на   шея   этот   .  ну 
                что   из   он   толк - то ?   что ,  говориться ,  три   свинья   корм   не   раздавать …    во !   ни   свет   ни   заря ,  а   ты   уж   кормить   его ,  колода   он 
                подбирать ,  как   путный .  « я ,  братец ,  нельзя ,  я ,  говорить ,  в   такой   общество   играть » .  а 
                какой   общество ?..  вчера   отправляться   куда-то ,  ухватывать   два   колода ,  то   быть   что   быть 
                хороший   подбор …  ну ,  мочь   быть ,  и   поработать …  давать - то   господи !..    эх ,  хе ,  хе ,  хе !   пойти   впускать . 
виноватый ,  ,  недослышать . 

                  что-то   не   в   дух . 

                  что   ж ,  ,  быть   игра ,
                что   ли ? 
да   что   это   вы ?  разве   что   выходить ? 
что-то   не   припоминать - с ! 

                   !   в   карта ,  сударь ,
                играть  —  не   лапоть   плесть .  вот   и   поучить ! 
гм …   разбой ?  в   чужой   карман   лезть ,  так  —  как   не   резнуть :  всякий   резнуть … 

                   !   купец   …  приказывать 
                просить ? 
нельзя ,   !  ведь   это   народ   не   такой :  он   ведь   спокойно   восемь   час 
                высиживать   в   передняя , —  он   ведь   все   равный . 

                  ,  извозчик   приходить !  он   там ,
                сударь ,  просить   деньги . 

                  ,  прачка   приходить :  деньги 
                просить . 
 ,  вон   дровяник   тоже   час   два   стоить . 
воля   ваш !   никакой   даже   средство   нет …   я   уж   всячески … 

                  батюшка    ! 
                что   вы ?  выкушать   стакан   вода .  что   с   вы ,  батюшка ?  или   лодеколонить   изволить ?  ну   что 
                вы ,  батюшка !  не   в   этакий   передел   бывать …   выбираться   и   отсюда …   слово   сказать ,  на   себя 
                вынести … 
ступать ,  ,  ступать !  слышать ,  что   барин   приказывать ?  ступать . 

                  врать 
                :  не   рехнуться   барин ;  сокол   сидеть   барин ,  а   не   рехнуться .   
                         
я   вот ,  сударь ,  только   что … 
слушать - с .  десерт   приказывать ? 
  приказывать ? 
слушать - с .   
                         
слушать ,  сударь !   
                         

                  изволить ,  сударь ,  оставаться . 
                слышать ,  не   приказывать - с . 
милосердовать ,   !   дворянин ?   что   вы !.. 
что   вы   это ?  какой   гнездо ? 
да   полно   вы ,  ,  право ,  себя   тревожить .  ну   куда   барин   уходить ? 
ну   такой   ли   он   человек ,  чтобы   он   уходить .  он   и   здесь   целый   быть .   ехать   дело   какой 
                делать ,  а   не   уходить . 
да   какой   он   расчет   бежать ,  да   еще   и   с   краденый   вещь ?  дурак   надо   бежать ,  а   не 
                он ! 
да   какой   ж   она   краденый ? 
ну …   закладывать   поехать . 
а   я   что ?   я   при   свой   место . 
а   за   что ?   я   ничто   не   знать :  мести   комната ,  сапог   чистить ,  знать   не   знать   и   ведать   не 
                ведать  —  вот   и   ответ .  да ,  впрочем ,  оно   дело   темный ;  мочь ,    и   отлучаться 
                куда .  кто   он   знать ? 
что - с ?.. 
ну ,  ,  позволять :  вы   в   евто   дело   я   не   вводить .  я ,  сударь ,  не   становиться :  я 
                сапог   чистить ,  комната   мести ,  а   ваш   дело   я   не   знать . 
миловать !   чем   я   знать ,  что   вы   он   отдавать .  вы   нешто   говорить   я ,  что   вы   он 
                отдавать ? 
эх ,  брат ,  врать ,   !   эх ,  брат ,  врать !  ишь ,  ишь   вертеться …   постой …   постой … 
                  
                         

                  не   приказывать ,  так   сидеть 
                смирно … 
кажется ,  эврика . 
то-то   и   быть ,   !   а   вы   вот   хоть   сейчас   он   взять   и   в   желтый   дом   вести . 
чем   я   знать !  признаваться   вы   сказать ,  дурак   не   быть ,  а   тут   и   ум   не   прикладывать ;
                мерекать   и   так   и   этак ,  ну   нет :  просто   разум   не   брать . 
миловать ! 
вы - то ! 
в   бумажник !.. 
так ,  так ,  так !   
                         
о ,  господи ! 

                  ах   ты ,  господи ! 

                  ну ,  точно ,  обделывать   дело .  господи ! 
                вот   дело   обделывать . 
хорошо ,  как   не   забывать . 
гда   обещать ,  так   хорошо .  хохол   говорить :  обещать   пан   кожух   давать ,  так   и   слово   он 
                тепло . 
все   исправный ,  ,  по   приказание ,  все   исправный . 
господин   …   с   оно   еще   кто-то .  кричать ,  чтоб   отпирать   дверь . 
  !   частный   пристав   приказывать   мы   отпирать   дверь . 
