
                  сейчас - с .   
                         
никак - с   нет ,  ,  я   чесать . 
никак   нет ,  мыть ;  как   быть   мыть .  как   изволить   приказывать ,  чтоб   мыть ,  так   завсегда   и 
                мой . 
приносить ,  сударыня ;  он   он   приносить . 
миловать ,  сударыня ,  отчего   же   не   понимать ?  я   милость   ваш   весь   понимать . 
слушать - с . 
слушать - с . 
можно - с . 
и   это ,  ,  можно . 
я   понимать ,  сударыня ,  я   оченно   понимать …  а   докладывать   ходить   уж   не   приказывать ? 
так   перво   приказывать   звон   сделать ,  а   потом   уж   докладывать ? 
слушать - с . 

                  так-с ? 

                  так-с ? 

                  так-с ? 

                  так-с ? 
миловать ,  как   не   понимать !..  я   понимать - с ,  я   оченно ,  сударыня ,  понимать . 

                  я ,  сударыня ,  на   тот   счет ,  как   вы   изволить   говорить ,  что   я   не 
                понимать ,  то   я ,  сударыня ,  очень ,  очень   понимать . 
как ,  матушка ,  приказывать   изволить . 
милосердовать .  я   только ,  сударыня ,  о   то   докладывать ,  что   вы   изволить   говорить ,  что   я 
                не   понимать ,  а   я   оченно ,  сударыня ,  милость   ваш   понимать . 
где   милость   ваш … 

                  я   понимать …   я   оченно …   …   барын …   тот ,  тот ,  тот … 
                ууух !!!   
                         

                  никак   нет - с ,
                помиловать . 
миловать ,  батюшка    !  изволить   говорить :  пьяный .  чем   я   пьяный ?   гда   б   я 
                быть   пьяный ,  где   б   я   с   этакий   махинница   сваливаться   да   вот   на   нога   становиться ?..  становиться ,  сударь ,
                гвоздь   вгонять ,  обмахиваться ,  я   эдакий   манер   и   вернуть . 
