благословенный   аллах ,  создавать   лнцеворот   с   зима   и   лето   и   в   мрак   ночь   указывать   путь   планета   и   комета ,  как   блистать   звездный   дорога ,  где   для   проворный   стрелец   он   выпускать   козерог ,  овен   и   тучный   тельце !  большой   аллах ,  создавать   суша   и   океан   вокруг   создавать ,  мой   колебать   душа   блазн   не   искушать ,  я   старый ,  я   бедный ,  я   незнатный ,   я   любить   ты ,  аллах ,  и   я   не   видный ,  я   не   внятный   р ,  утопающий   в   грех . 
а   кто   ты ,  девушка ? 
небесный ,  откуда   ты ? 
стопа   твой   за   то   целый !  да   быть   жизнь   твой   светлый ! 
я   мой ,  молить ,  не   требовать   урок   мудрость   мой :  я   предаваться   душа   небо ,  бег   мятущийся   человек .    я   ты ,  ребенок   бог , —  да   славиться   его   лицо  —  дама   белый   единорог   и    кольцо .  они  —  плод   мой   моление ,  я   в   новолуние   они   доставать   цена   многий   искушение ,  смотреть   в   магический   кристалл .   корный   только   чистый   дева   и   сам   небесный   чистота ,  единорог   ужасный   в   гнев   для   недостойный   красота .   льцо   с   молитва   господний   на   палец   милый   надевать ,  и ,  если   слабый   он ,  в   преисподняя   еще   один   заплакать   тень .  теперь   прощай ,  но   знать  —  повсюду   я   счастие   твой   кузнец . 
вставать ,  идти   за   я   без   страна ,  ты   все   понимать   и   все   находить . 
ты   пожелать   искупление ,  перед   грех   свой   дрожать ,  и   каждый   твой   веление   твой   раб   исполнять ,  госпожа .  о   бедный ,  ты   я   выдавать   твой   безжалостный   враг ,  их   оскорбление ,  они   обида ,  на   мука   горький   и   срам . 
о ,  госпожа   мой ,  слетать   печаль   на   блеск   твой   седина ,  как   птица   хищный . 
твой   нежный ,  твой   прекрасный   сын … 
он   умирать ,  госпожа   мой . 
он   идти   к    и   в   путь   пустынный   попадаться   зверь …  никто   не   мочь   его   спасать . 
его   умелый   слуга   до   город   доводить . 
целый . 
о   мертвый   вспомнить ,  дочь   позор !  святой   месть   звать   теперь .  ты   видеть   девушка ,  который   виноваться   дикий   зверь . 
чтенный   шейх ,  откинуть   суровость ,  склонять   ко   я   твой   важный   взгляд !  печальный   ты   знать   новость   о   то ,  что   твой   скончаться   брат ? 
он   зарезать ,  с   он   заспорить ,  какой-то   странный   паладин . 
чтенный   шейх ,  никто   не   мочь   с   он ,  сильный ,  справляться   в   бой . 
его   рука   владеть   дева ,  стоить   перед   ты . 
вон   там .  она   уводить   кадь . 
чтенный   шейх ,  оплот   несчастный ,  зволить   сказать   я … 
о ,  господин   мой ! 
о ,  повелитель   правоверный ,  я   падать   к   твой   нога . 
о ,  горе ! 
ты   шутить ,  светлый ? 
,  отец   твой … 
я   продолжать ,  внимать   и   сильный   должный . 
убийца   кто ? 
как   речь   твой   грешный !   льцо  —  пособник   и   не   боле ,  льцо   владеть   вот   она . 
ее   готовый   продавать   пират   разбойник   старый ,  бедуин ,  а   власть   и   право   на   расплата , ,  иметь   ты   один . 
как   я   прийти   к   небесный   дверь ,  и   что   сказать   царь   высота ,  гда   я   вверять    зорная   смертие   умирать ?  сказать ,  что   сделать   ты   с   она ,  не   слишком   быть   ли   суровый ? 
как   добрый   ты ! 
они   забывать   отомщение ,  непостоянный   и   во   зло ,  сказать ,  какой   искупление   есть   ты , ,  на   земля ? 
пчела  ,  князь   гафиз ,  наставник   юный   и   прекрасный . 
аллах  —  защитник   пришлец . 
о ,  сердце   вера ,  князь   гафиз ,  ты   видеть   пери   пред   себя .  она   сходить   из   рай   вниз ,  становиться   хороший   из   мы   жена .  и   трое   сильный ,  молодой   из-за   она   лежать   в   могила .  раскаяние   и   скорбь   за   они   она   в   сердце   коготь   запускать .  я   твердо   знать ,  что   помогать   ь   ты ,  язык   чудо ,  она   мочь .  пускай   я   покрывать   ночь ,  гда   и   ты   она   не   помогать . 
стоять ,  перед   мой   творец   я   нерадивый   не   представать .  единорог   и   кольцо   ты   испытывать   я   становиться .  тогда   лишь   я   увидеть   сам ,  что   ни   единый   не   сравниться   с   ты … 
забывать   мой   слово ,  целовать   след   твой   на   прощание . 
