наставать   мы   день   искать   иль   смерть ,  иль   свобода .  умирать   иль   побеждать ,  о   храбрый   народ !    быть ,  когда   оставаться   в   мы   живот ,  бессильный   мужество   давать   победа   плод .  не   страшно   все   то ,  кто   смерть   не   бояться .  пускай   хотя   на   мы   природа   ополчаться ,  что   мочь   больше   мы   несчастие   приключать ,  как   только   в   храбрость   мы   с   жизнь   разлучать ?  о   град   родительский ,  отечество   драгоя ,  где   взрастать   я   в   пышность ,  в   веселие ,  в   покой !  мочь   ли   я   забывать ,  что   я   в   ты   рожать   и   что   от   твой   престол   отчуждать !  о   верный   раби ,  отверж   плен   бремя !  наставать   то   судьба   назначать   время ,  в   которо   должный   мы   вселенная   показывать ,  что   вы   несродственный   под   иго   пребывать .   ль   наш   храбрость   оковы   разрываться ,  какой   радость   по   град   раздаваться !  а   ежели   судьба   мы   смерть   определять ,  падение   сей   дело   наш   не   затьмить .  пусть   потеряние   свобода   невозвратный ,  я   в   долг   отечество   и   смерть   вкушать   приятно .   нчин   таков   с   победа   равный ,  и   она   наш   жизнь   пребыть   ввек   славный .  намерясти   свой   долг   исполнять   непреступно ,  спасать   отечество   или   погибать   купно . 
на   то   судьбина   вы   свобода   отдавать .  мы   сей   назначать   день   свой   являть   дело .  близ   град   множество   в   хранилище   подземный   лежать   оружие   поднесь   в   дуброва   темный .  вы   знать   место ,  где   то   сохранять .  из   град   исходить   вы   все   позволять .  неворуженный   вы   гражданя   не   бояться ,  и   к   подозрение   их   мысль   не   стремиться :  гуляние   выход   ваш   отсель   они   почитать ,  крытый   во   лес   не   скоро   вы   находить .  где   быть   собрание ,  возвед   вы   то   показывать ,  а   как   вы   действовать ,  то   сам    вы   сказать .  недолго   быть   я   вы   тамо   ждать .  о   друг ,  время   мы   оружие   подымать ! 
непобедим   страсть   стеснять   ты   в   себя , —  довольно   мужество ,  сестра   мой ,  в   ты . 
для   общество !  оно   твой   дух   восколебать !..   ди   уготовлять   я   воинство   в   лес   и   возвращаться   потом . 
княжна !  на   сей   часы   во   град   скоро   все   совсем   перемениться :  иль   паки   наш   народ   в   темница   возвращаться ,  иль    престол   с   величество   пасть ,  и   град ,  подъять   глава ,  высоко   возносить .  я   много   верность   раби   мой   являть ,  с   безмерный   жар   мой   престол   восстановлять ,   ты   усердие   я   казать   много   все ,  я   жертвовать ,  свой   лишаться   утеха ,  ты ,  благой   общий   любовь   предпочитать , —  владычица   страсть ,  себя   одолевать . 
сей   твой   любовь    преполезный .   ль    ты   угодный   и   любезный ,  любовник   без   я    сохранять ,  д   стража   сей   ты   ничто   не   повреждать .  с   себя   ты   отсель   я   взять   неосторожно ,  любезный   сестра   я   там   хранить   не   можно ,  где   шум   оружие   подвигнуть   воздух   весь ,  куда   стремиться   рок   в   свой   суровство   днесь ,  в   свирепство   воин   где   не   знать   женск   пол ,  ни   род   знатный ,  ни   самый   престол ;  где   алкать   смерть ,  когда   она   разить ,  невинный   иногда   младенец   не   щадить .   ль   быть   счастливый   я ,  увидеться   со   я ;  гда   в   поле   пасть ,  ты   братний   вина   к   себя   любовничий   покорство   не   истреблять ,   другой   зреть   ты   быть   так ,  как   зреть .  не   служить   ни   к   что   твой   погибель   ныне ,  отважность   твой   не   надобный   судьбина . 
присутствие   твой   там   дух   бы   мой   терзаться ,  я   малый   бы   упор   погибель   казаться ,  остановлять   б   ты   во   весь   путь   я .  я   б   тамо ,  твой   живот   и   здравие   хранить ,  забывать   себя   и   долг   воинск   дело ,  ты   б   едина   мысль   мой   в   себя   иметь . 
преходить   уже   часы   веселие   твой 
не   быть   повреждать   ничья   он   рука . 
  исполнение    желание ,  ль   смерть   я   сражать ,  не   испускать   стенание ,  не   много   плакать   о   я ,  не   много   сожалеть ,  великодушие   ты   то   же   возыметь ,  с   который   око   я ,  во   брань   пад ,  закрывать ,  и   тень   моея   не   востревожить   тоска ! 
любовник   твой   идти ,  скрепися   перед   он . 
что   она   ты   любить ,  свидетель   я   то . 
узря   свой   гражданин ,  смущаться   она .  представляться   сей   день ,  когда   сей   страна   и   пышный   город   сей   впадать   в   ваш   рука ,  возобновилися   ея   тогдашний   мука .  воображать   себя ,  коль   горько   быть   мы   корствовать   такой   сердитый   время .  разбивать   воинство   от ,  туча   стрела   бежать ,  и   множество   человек   в   днепр   живот   кончать ;  родитель   побеждать ,  трон   гордый   покидать ,  изранить ,  по   лес   убежище   искать .  горящий   здание   весь   сфера   освещать   и   в   пламень   свой   кончина   возвещать .   становлялисить   от   дым   облако ,   улица   течь   кровавый   река .  я   брань   творить   еще ,  доколь   держать   нога ,  и ,  изъязвлять ,  в   кровь ,  взносить   в   свой   чертог ,  я   тамо   зреть   ты ,  возъять   грудь ,  творить   себя   из   тело   сражать   путь .    видеть   я   перед   ты   стенящ   и ,  падший   к   нога   твой ,  ты   молящ ,  чтоб   пленный   твой   отец   пощада   даровать   и   за   гражданин   она   живот   несчастный   взять .  о   преужасный   день !  о   рок   ожесточать !  ,  как   то   снести   твой   дух   преогорченный ?!  о   коль   ты   счастливый , ,  что   ты ,  сходить   во   гроб .  не   видеть   время   мы   самый   лютый   злоба !  в   тот   день ,  как   ты   погибать ,  быть   город   сей   в   надежда ,  падение   наш   не   видно   быть   прежде . 
гда   герой   власть   оружие   терять ,  оружие   себя   тот   власть   и   возвращать .   корство   получать   я   скиптр   не   хоща   и   милость   себя   в   себя   один   искать . 
от   горесть   они   из   уста   мой   исходить . 
в   чем   способ   не   знать   и   в   чем   надежда   нет ,  то   тщетно   предприять . 
не   сетовать ,  быть   любить ,  как   прежде   быть . 
хотеть . 
ль   меч   я   в   грудь   вонзать ,  пасть   перед   ты ,   прежде   никогда ! 
величество   душа   она   не   поражать . 
простереть   к   мучительство   немилосердый   власть ,  все   легко ,  нежели   перед   ты   я   пасть .  что   преданный   я   ты ,  ликовать   в   пышный   чин ,  благодарить   мой   несчастливый   судьбина !  с   метать   пред   войско   я   б   давать   ты   ответ ,  и   раздаваться   бы   он   во   весь   пространный   свет . 
о   тот   лишь   я   стень ,  что   я   теперь   не   тамо ! 
я   жизнь   своея   уж   больше   не   брег ,  а   пасть   ни   перед   кто   из   смертный   не   мочь . 
не   робость   днесь   я   в   отчаяние   вводить ,   предприять   похвальный   дело ,  тора   мерзкий   измена   открываться . 
корствовать ,  кто   рожать   рабевать   и   унывать .  не   поколебаться   ничто   мой   дух   вовеки ,  не   робкий   бог   подобный   человек .  хотя   ужасный   судьбина   я   сражать ,  не   малодушие   я   чувствовать   рожать .  природа   мя   на   то   производить   толь   твердый ,  чтоб   показывать   на   я ,  что   часть   немилосердый   во   все   стремление   свирепость   проливать   великодушие   не   мочь   утолять .  довольно   ль ,  небо ,  в   гонение   жестокий ,  несчастный ,  искушать   нежалостный   я   рок ?!  всего   лишенный ,  что   льстить   мочь   на   свет   я :  зреть   пленник   себя   в   родительский   страна ,  все   то   сносить ,  на   казнь   без   трепет   взирать   и   дверь   вечность   бесстрашно   отпирать .  о   вечность !  ты   рубеж   весь   светский   суета ,  в   ты   один   я   зреть   конец   свой   беда :  от   нападение   судьба   ожесточенный   убежище   лишь   ты   душа   мой   стеснять ! 
ль   дружба   пленник   ты ,  князь ,  не   презирать ,  гда   честный   человек   я   в   узы   почитать ,  не   тратить   напрасно   слово   к   покорство   мя   привлекать :  не   действовать   твой   в   мой   рассудок   речь ,  ветование   я   ничей   уже   не   внимать ,  без   польза   свет   жить  —  тягчить   лишь   только   земля !   ився   скипетр ,  я   свет   чем   служить ?  я   добродетель   здесь   хотеть   восстанавливать ,  возобновлять   златой   век   радость   во   град ,  вство   выгонять   вон   и   заключать   во   ад .  а   ныне ,  если   бы   толикий   подлый   я   быть ,  чтоб   жизнь   поносный   я   честь   предпочтить ,  на   утеснять   взирать   добродетель ,   подданный   свой   я   б   только   быть   свидетель .  претяжко   бедный ,  гонимый   сильный ,  зреть ,  ль   варварство   сие   нет   сила   преодолевать !  несносный   еще   отечество   зреть   в   стон   и   видеть   свой   враг   в   свой   корона ! 
и   ныне   я   таков ,  каков   доныне   быть . 
смерть ! 
гда   я   пленник   твой ,  когда   мой   рок   таков ,  все   сносно   я   уже ,  на   все   идти   готовый .  о   град   несчастливый !  сестра   мой   любезный !  прощать !  жизнь   мой   вы   становиться   бесполезный ! 
вот   для   ради   что   я   мужество   кипеть !  кто   столько   горесть   и   в   долгий   век   терпеть ?!  оковы   я   носить   в   тот   дом ,  где   рождаться ,  где   расти   в   величество   и   царствовать   учиться !  а   ты   еще   на   мя ,  о   солнце !   мещешь   свет !  и   дом ,  сей   дом   на   мя   еще   не   упасть !  вот   я   желанный   с   младенческий   год   слава !  вот   счастие   мой ,  вот   скипетр   и   держава !  что   медлить ,  смерть ,  когда   противный   я   судьба ?  о   небо ,  вынимать   мой   дух !  я   мерзкий   сам   себя .    что   сестра   свой   я   здесь   не   обретать ?  увы !  на   что ,  на   что   я   зреть   ты   желать ?!  увидеть   ток   слезать ,  текущий   из   око ,  и   поколебаться   дух   в   крепость   мой .   ная   жизнь !  на   что   ты   иметь ?  на   жертва   мой   свирепый   злодей ,  торый   у   я ,  что   быть ,  все   отнимать ,  стремиться   пременять   впоследок   мой   и   нрав .  все   мочь   рок   отнимать   во   время   день   гневный ,  все   отнимать   у   я ,  но   кроме   сила   душевный .  ты ,  войско ,  ждать   я ,  собравшисеться   в   лес ,   повелитель   твой   в   темница   и   цепь ...  умирать   на   площадь ...  не   медлить ,  разить ,  спасать   мой   живот   иль   смерть   мой   отмечать ! 
куда   несчастный   пойти   сестра   мой ? 
в   оковы   умирать .  ты   слышать ,  что   мой   конец   уже   приспевать ?.. 
уж   нет   то   нимало ,  что   б   мы   хоть   искра   надежда   освещать .  без   избавление   наш   город   побеждать ,  ты  —  вечно   пленница ,  я  —  к   смерть   осуждать . 
как   счастие   против   я   стремиться   злобно ,  сказать   ли    о   то   ты   подробно ? 
известный   ль   ты ,  когда   быть   подлый   захотеть ,  что   смерть   коса   я   взнесенна   отврач ?    сулить   я   жизнь   оставлять   непременно .    потерять   ль   то ,  что   я   неоцененный ?!  ,  чтобы   я   прощение   просить   и   пасть   к   нога   его . 
что   ж   ты   повелевать ? 
достойн   зреть   себя  —  ты ,  сестра   мой . 
пускай   свирепствовать ,  как   хотеть ,  доля   злобный ,  в   великодушие    быть   подобный !  отъять   мой   живот   поносный   смерть   спешить ,  я   смущать   то ,  однако   не   страшить .  терпящий   сердце   я   и   в   крайность   послушно .  терпеть   и   подражать   ты   я   великодушно ! 
не   вечно   в   свет   жить   рождаться   человек ,   вечно   быть   тот   иль   очень   долго   славный ,  кто   в   злополучие   и   в   счастие   быть   равный .  в   сие   случай   явь ,  что   ты   сестра   мой ! 
гнать   свой   тоска !  уныние   бежать   и   ради   ты   я   печаль   превозмогать !  сей   жертва   от   ты   один    желать ,  в   надежда   сей   он   казнь   и   смерть   уничтожать ,
определение   покорствовать   небо ,  смотреть   на   смерть   мой   без   стон   и   без   слезать ,  пребыть   в   сей   твердость ,  котор   обещать !  ты   казнь   моея   жестокость   уменьшать .   ль   жалость   от   я   ты   тщиться   отводить ,  спокойный   от   ты   идти   на   смерть ...  прощать ! 
сие   к   несчастие   недоставать   я ,  чтоб   слабость   при   конец   являть   я   сей   страна .  случай   лютый   то   еще   желать ,  чтоб ,  умирающий ,  я   все   робкий   звать !  хоть   кровь   своея   во   я   не   обесславливать !  не   возмущать   я   и   честь   мой   оставлять !  внимать   прошение !  ты   мужество   отъять !  скрепляться   хотя   на   час !..  ты   слово   мой   не   внимать !  воспомнить   ты   теперь ,  воспомнить ,  чей   ты   дочь ! 
так   мы   прощание   лишь   больше   огорчать ,  прерывать   он !  твой   брат   бог !   ты   вручать . 
в   сие   слово   свой   не   мочь   ты   сдерживать . 
я   вольность   получать .  благодарить   бог .  в   сей   час , ,  я   идти   против   враг ,  идти   избавлять   град   и   киевский   граница .  еще   храниться   дверь    темница ,  и   воин   я   притворно   там   стречь ,   в   сей   они   мя   час   за   стена   проводить   и   скрываться   лицо    со   я .  быть   тайный   путь   отсель ,  пойти   дорогой   тот ,  сбер   свой   полк   и   приступать   к   стена . 
для   горький   слеза   твой   иметь   я   свобода ,  ты   я   спасение   и   целый   народ .  великий   должный   я   твой   любовь   мзда ;  пусть   быть    супруг , ,  твой !  хотя   намерение   победа   окончать ,  хоть   смертие   свой ,  ты   он   вручать .   ль   быть   часть   мой   и   в   сей   я   день   вредный ,  во   воздаяние   ты   оставаться   один ,  торое   мочь   я   сделать  ,  следовать   своея   ты   склонность   устав ! 
зачем   сюда   я   идти ,  я   то   ты   сказать . 
ты   быть   зреть   я   иль   мертвый ,  иль   в   корона . 
не   возвращать   я   ни   плач ,  ни   тоска .  спокоиться   ты ,  а   я   отверстый   дверь   к   покой .  не   плакать   и   ободряться ! 
ты   давать , ,  победа   часть   твой ,  а   я   мой   судьба   отверзать   дверь   гроб ,  должный   прекращать   теперь   быть   наш   злоба .  быть   к   пленный   милостивый ,  отдавать   свобода   они   и   храбрый   сей   народ   соединять   с   свой !  ручаюся   за   они !  верить   я   и   быть   в   надежда ,  что   быть   так   служить ,  как   я   служить   прежде .   а   к   пленник   быть   высокий   весь   победа ,  и   милосердие   ничто   не   превосходить .  пленять   и   тиран ,  когда   судьба   угодно ,  а   милостивый   быть   герой   только   сродный .  хотя   сей   горький   час ,  что   зрюся   я   в   плен ,  и   что   зреть   свет   еще ,  стоной ,  и   клясть ,   если   я   не   быть ,  просить ,  отриновенный ,  я   сей   поставлять   час   час   благословенный .  исполнять ,  побеждать ,  прошение   мой ! 
я   больше   не   мочь   и   не   желать   жить ,  довольный ,  что   народ   не   в   узы   оставлять ,  что   честь   мой   и   они   от   иго   избавлять .  она   вручать   я ,  любезный   друг ,  ты .  ты   она   желать   благо ,  коликий   сам   себя .  венчать   жар   сердце ,  жить   неразлучный   в   согласие ,  в   любовь   и   ввек   благополучно .  забывать   горесть ,  который   проходить ,  и   веселитеся !  вы   счастие   находить .  стенание   радость   свой   не   разрушать   и   только   иногда   я   воспоминать . 
а   ты ,  сестра   мой ,  не   плакать ,  не   плакать   о   я ,   защищать   человек   в   родительский   страна ,  тора   с   таковой   мы   верность   служить   и   кровь   свой   за   мы   со   весь   охота   лили !  предстательствовать   за   они !..  мой   дух   отходить   прочь ,  и   тьмить   в   око   мой   луч   солнце   вечный   ночь .  прощать ! 
ах !..   не   рваться !.. 
