решать   хоть   что-нибудь ! 
ау !  хоть   волк   выть . 
эй   ты , ,  послушать ,  брат ,  робята   обижаться . 
на   грубость . 
уж   верно   так . 
да   я - то   ничто . 
а   я ,  небось ,  дурак , - твой ? 
за   дело   ж   сбираться   ты   побивать   брусить . 
а   мы   пойти   за   девка   чужой . 
вот   мы   он   доказывать ,  только   стоить   осмеливаться   да   захотеть . 
ай   да   мы ! 
что   же   хорошо :  дружка   быть ,  так   сердце   дома .  братец ,  йдем   смотреть   на   царский   шатер . 
