
               .  докладывать .  а - а - лупкин ,  дворянин … 
.   корнейше   благодарить .   стоять - с .   зволить   узнавать ,  с   кто   иметь   честь … 
.  никак   нет - с ,  не   слыхать - с …  впрочем ,  очень   рад   случай .   зволить   узнавать :  вы   балдашов ,
              татьяна  ,  родственница ?.. 
.  тамбовский   помещица ,  вдова - с . 
.  да - с ,  тамбовский ,  вдова - с .  а   позволять   узнавать ,  вы   здешний   становой   пристав 
              знак ? 
.  великий   бестия ,  какой   только   быть   на   свет .  вы   я   извинять ,  я   человек 
              откровенный ,  солдат :  я   привыкать   выражаться   прямо ,  без   обиняк .  надо   вы   сказать … 
.   корнейше   благодарить .  надо   вы   сказать ,  что   я   в   здешний   край   поселяться   недавно ;  а   до 
              сей   пора   я   жить   больше   в   тамбовский   губерния .  ,  получать   после   покойница   жена   в 
              наследство   пятьдесят   два   душа   в   здешний   уезд … 
.  сельцо   трюхино ,  в   пять   верста   от   большой   воронежский   дорога . 
.  дрянь   совершенный :  один   песок …  итак ,  получать   наследство   после   покойница   жена ,  я   почитать 
              за   благо   переселяться   сюда - с ,  то   более   что   у   я   в   тамбов   дом ,  с   позволение   сказать ,
              просто   разваливаться .  вот - с   я   и   переселяться ,—  и   что   же ?   ваш   становой   уже   успевать   повреждать 
              я   самый   неприличный   образ . 
.  нет ,  позволять ,  позволять .  другой   бы   ничто ,  а   у   я   дочь  —  вот   что   просить 
              рассудить ;  однако   я   надеяться   на    .  хотя   я   всего   два   раз   иметь   удовольствие 
              они   видеть ,  но   я   столько   наслышаться   о   их   справедливость … 
.  точно   так-с . 
.  точно   так-с . 
.   ,  позволять   старый   солдат   объясняться   с   вы   откровенно . 
.    !   вы   наш   предводитель !    !   вы ,  так   сказать ,  наш   второй 
              отец ;  я   сам   отец ,   ! 
.    !   ваш   становой —  первый   плут - с . 
.  нет ,  позволять ,  позволять !   благоволить   выслушивать …  у   соседний   мужик    мой 
              мужик   якобы   козел   украсть …  а   позволять   узнавать ,  на   что   мужик   козел ?..  нет ,  вы   я   сказать ,
              на   что   мужик   козел ?  да   и   наконец   почему   ж   именно   мой   мужик   этот   козел   украсть ?   почему   не 
              другой ?  какой   доказательство ?   класть   даже ,  точный   мой   мужик   виноватый —  так   я - то   что ?   я - то 
              зачем   отвечать   должный ?   я - то   зачем   беспокоить ?  что   ж ,  после   это   я   за   всякий   козел 
              отвечать   быть ?  и   становой   быть   я   вправе   грубить …   помиловать !  он   говорить :  козел   на 
              ваш   скотный   двор   отыскиваться …  да   проваливаться   он   совсем   с   свой   козел !  тут   дело   не   в 
              козел ,  а   в   приличие ! 
.  нет ,  это   не   я   говорить ,—  это   становой   говорить . 
.  да   к   кто   же ,   ?  вы   изволить   рассудить .  я   старый   солдат ,  я   обида 
              получать ,  честь   мой   страдать .  становой   я   говорить ,  и   самый   эдак   неприличный   образ :
              дескать ,  я   вы …   миловать ! 
.    . 
.  никак   нет - с . 
.  из   тамбовский   губерния . 
.  город   точно   ничто . 
.  тот - ак . 
.  я   с   удовольствие …   но ,  не   быть   знакомый ,  казаться … 
.  однако   позволять :  я   все-таки   не   мочь   понимать   зачем   вы   угодно   быть   позвать   ваш 
              кучер .  кажется ,  что   тут   кучер ?..  не   понимать . 
.  не   понимать . 
.  то   быть   в   какой   смысл   охотник ? 
.  нет - с ,  я   собака   не   любить ,  а   из   ружье   в   сидячий   птица   стрелять . 
.  господин  ,  просить   не   прерывать . 
.  я   вы   не   наставник ,  но ,  быть   приглашать    … 

               .   зволить !   позволять ,  вы   напрасно   на   я 
              ссылаться .  я   решительно   ничто   не   понимать ,  что   тут   ваш   кучер   говорить .  это   опять   что-то 
              вроде   мой   козел . 
.  да   давать   же   он   договаривать ! 

               .  что ,  у   вы   в   уезд   весь   женщина   таков ? 
.  да   отчего   же ? 
.  не   изволить   перебивать ,  сударыня ! 
.  это   уж   слишком ,  слишком !   нет ,  это   слишком !.. 
.  да   вы   отвечать :  хорошо ?   а ?   хорошо ,  хорошо ? 
.  однако   просить   не   забываться ,  сударыня .  даром   что   вы ,  сколько   я   известно ,  женщина ,  я 
              не   посмотреть :  я   старый   солдат ,  черт   взять ! 
.  да   ведь ,  помиловать … 

               .  да   бросать   она ! 
.  да   отвечать   же … 
.  вы   женщина ?..  нет ,  вы   черт !   вот   кто   вы !  вы   сутяга . 

               .  слушать !   я   старый   солдат   я   даром   грозить   не 
              становиться .  эй ,  не   дурачиться ,  опоминаться ,  а   тот   худо   быть …  я   не   шутить …   слышать ?..  если   б   ты 
              возражать   путем ,  я   бы   ничто   не   говорить ;  а   то   ты   упираться ,  как   вол …  баба ,  беречься ,—
              говорить   ты ,  беречься … 
.  вы   заступаться   за   ваш   сестра ? 
.  за   честь   фамилия ?  а   чем   я   ваш   фамилия   оскорблять ? 
.  что ,  милостивый   государь ?.. 
.  а   вот   что - с :  в   чужой   дом   ругаться   неприлично   вы   дворянин   и   я   дворянин ,  так   не   угодно 
              ли   завтра . 
.  я   вы   не   бояться ;  а   ваш   сестра …   неприлично   сказать ,  что   она   такой . 
.  очень   рад . 
.  никак   нет - с .  у   я   нет   родственник . 
.  как   говориться ,  ни   тпру   ни   ну ! 
.  то   быть   как ? 
.  это   ужасный …   ведь   не   видеть   ничто ,  а   туда   же   толковать ! 
.  ну ,  коли   видеть ,  так   сказать ,  какой   вы   себя   участок   берет ? 
.  да ,  все   вы   один   отдавать ! 
.  какой ? 
.  я - с ?  я   сегодня   ничто   удивлять   не   в   состояние - с .  вы   я   мочь   сказать ,  что   вы 
              родной   отец   свой   съедать ;  я   не   удивляться ,  я   поверять . 

               .  какой   он   это   черта   проводить ?.. 
.  а   что   значить   ангро ? 
.  а ,  вот   и   вы   теперь   то   же   говорить ! 
.  хорошо ,  хорошо ,  хорошо !   вот   так   она ,  вот   так ,  вот   так !.. 
.  а ,  вы   опять ?   вы   опять   за   я …   опять   насчет   козел ?..   опять ? 
.  а   вы   не   узнавать   я   небось …  , ,  помещик . 

               .  я ,  милостивый   государь ,  ни   на   что   не 
              посмотреть .  вы   я   оскорблять ,  милостивый   государь !  я ,  черт   взять ,  я   вы   не   козел   даваться ,
              в   самый   дело ! 
.  мы   с   вы   еще   увидеться ,  милостивый   государь ! —  слышать   вы ?  господин ,  честь   иметь   вы 
              кланяться   
                     
