бор   полагать   в   последний   раз   отведывать   сила   просьба   над   скорбный   правитель   душа .  заутра   вновь   святой   патриарх ,  в    отпевать   торжественно   молебен ,  предшествовать   хоругвь   святой ,  с   икона  ,  донской ,  воздвигаться ,  а   с   он   синклит ,  боярин ,  да   сонм   дворянин ,  да   выборный   человек   и   весь   народ   московский   православный ,  мы   весь   пойти   молить   царица   вновь ,  да   сжалиться   над   сирый   москва   и   на   венец   благословлять   .  идти   же   вы   с   бог   по   дом ,  молитеся ,  да   взыдет   к   небо   усердный   молитва   православный . 
