так ,  я   с   ребячество   учиться   кой-что ;  а   нынче ,  живучий   почти   в   один   дом   с   учитель   два   школа ,  сестра   мой   супруг ,  я   занимаюся   наука   изящный   круг   и   объяснять   мочь ,  что   к   вы   склоненный   речь ,  торой   сейчас   изволить   пресекать ,  описывать   мы   столица   развратный   нрав ,  торой   везде   описывать . 
гда   собрание   угодно .  ребенок   быть ,  читать   я   в   школа   всенародно . 
я   сроду   не   видать   нечеткий   так   рука .   нкт - петербург ...   число ...  нет ,  почерк   слишком   связывать ,  и   так ,  что ,  искренно   признаваться   вы   обязанный ,  едва   ли   разбирать . 
к   вы   писать   оно ,  так   сообщать   он   вы   сам   потрудиться . 
зволить   докладывать :  по   данный   я   право   от   брат   женин ,  а   от   его   отец ,  нельзя   я   допускать   любимый   до   венец ,  как   по   экзамент   природный   дарование ,  ум ,  способность ,  а   более   познание   невеста . 
зволить ... 
я   честь   вы   клянуся ,  что   без   экзамент   никак   не   соглашуся   на   брак   племянник .   йдемт . 
  она   сейчас .  ,  слышать   ль ? 
  непременно !  и   сей   же   час ! 
,  говорить ,  и   много   ничто . 
да ,  я   доказывать   формально .  что   женщина   нельзя   все   знать   фондаментально . 
просить   не   забывать ,  что   я   ваш   опекун   и   что   со   я   опасно   вы   слишком   умничать . 
так   многое   она   училася ,  как   видно ? 
вот   это   преобидный ,  а   то   бы   я ... 
ты ,  братец ,  слишком   скорый .  ,  кажется ,  не   ваш   военный   сбор .  ведь   тут   не   в   караул ,  и   вдруг   не   собираться . 
да   этак   я   попадать   рисковать   в   дурак .  без   книга   и   без   ландкарт ,  без   грифельный   доска ... 
желательно ,  чтоб   мочь   при   сей   оказия ...  ей-ей !   она   прекрасный ! 
так ,  становиться   быть ,  напрасно    делать . 
  после   бы ... 
я   трусить ?   я ?..  класть   весь   книга   так ,  как   должно .  да   где   грамматика ?   а   без   она   не   можно ... 
ах !   нет ,  совсем   не   тот , -  тот   больше ,  тут   же   нет   заглавный   лист .  никак   не   разбирать ,  черт   знать ,  что   за   книжка ! 
не   ваш   дело :  садиться   вы   мочь   вдали .   двиньтести ...   еще ...   нет ,  слишком   подходить .  вот   этак ,  хорошо . 
что   быть   грамматика ? 
так   точно ,  и   умный   не   можно   отвечать .  грамматика   конец .  теперь   начинать   словесность .  вопрос :  кто   более   приводить   себя   в   известность   у   мы   творение ?..  просить   тотчас   ответ . 
все   знать ,  без   сомнение . 
го   бы   я   называть ?..  да   нет ,  уж   хорошо   мы   история   начинать . 
итак ,  сказать   я ...   какой   число   чудо ? 
так   точно . 
чур   не   заглядывать ! 
довольно . 
довольно !  боже   мой ! 
гласный   я   во   все ! 
еще   мы   оставаться   й - что   проходить . 
эх ,  братец ,  не   сбивать !  не   знать   ничто ,  так   дело   не   мешать . 
жалуйста ,  молчать ,  не   говорить   с   ты .  вы   география   учиться   ли ? 
а !   запинаться ...  ну   как   какой ?   известный ! 
да ,  да !   куда   мы   до   небо ? 
все   знать ,  но   всегда   до   звезда   и   до   зверь   я   не   охотник   быть . 
свой   ученость   она   я   погубить ,  оканчивать .  -  нет ,  она   мочь   я   подстерегать .  о   философия   зачинать   теперь   мы   речь . 
вы   рад ?..  вот   тот   раз ! 
нет ,  нет ,  сударыня ,  тут   все   до   один .    кончаться . 
она   познание   иметь ,  коль   хотеть ,   весь   ученый   называть   еще   нельзя ,  тут   нужно   многое ! 
эх ,  я   не   до   вопрос ! 
что   вы   ко   я   приставать ,  как   с   нож ?  да   этак   пропадать   с   рука   и   нога !   торый   час ?..  ай - ай !   уж   около   восемь . 
да   черт   он   взять !  я   ваш   знание   разодолжать   отменно ,  что   ж   еще ? 
ну   пас   так   пас .  прощай ! 
а   что ? 
зачем ? 
ох !   это   нелегкий . 
так   быть   ж   счастливый ,  за   весь   беруся   я .  о   философия !   ты   срезать   я ! 
что   это ? 
что   здесь   за   чудо ! 
я   дело   все   исправлять   и   с   просьба   она   к   большой   сестра   отправлять . 
да   что   я   за   танцор ? 
а   разве   речь   о   она ? 
я   готовый . 
не   так ,  не   так !   ты   с   она ,  а   ты   со   я . 
стоять ,  шалун ,  постоять ! 
и   мой ! 
  должно   доказывать . 
