езд   опаздывать   на   два   час .  каково ?  каков   порядок ? 
резать   в   угол !   гда - то   мы   с   ты ,  сестра ,  спать   вот   в   этот   самый   комната ,  а   теперь 
                я   уже   пятьдесят   один   год ,  как   это   ни   странный ... 
го ? 
а   здесь   пачули   пахнуть . 
господь   с   ты .  как   ты   похожий   на   свой   мать !  ты , ,  в   ее   год   быть   точно   такой . 
он   плохо   слышать . 
а   без   ты   тут   няня   умирать . 
и    умирать .    соя   от   я   уходить   и   теперь   в   город   у   пристав   жить . 
извинять ,  какой   чепуха ! 
и   в  «  словарь »  упоминаться   про   этот   сад . 
молчать ,  фирс . 
какой   чепуха ! 
а   ты   знать , ,  сколько   этот   шкаф   год ?  неделя   назад   я   выдвигать   нижний   ящик ,
                глядеть ,  а   там   выжигать   цифра .  шкаф   сделать   ровно   сто   год   то   назад .  каково ?  а ?  можно 
                быть   бы   юбилей   отпраздновать .  предмет   неодушевленный ,  а   все-таки ,  как-никак   книжный 
                шкаф . 
да ...  это   вещь ...  дорогой ,  многоуважаемый   шкаф !  приветствовать   твой   существование ,  который   вот   уже   много 
                сто   год   быть   направлять   к   светлый   идеал   добро   и   справедливость ;  твой   молчаливый 
                призыв   к   плодотворный   работа   не   ослабевать   в   течение   сто   год ,  поддерживать   в   поколение   наш   род   бодрость ,  вера   в   хороший   будущее   и   воспитывать   в   мы   идеал 
                добро   и   общественный   самосознание . 
от   шар   направо   в   угол !  резать   в   средний ! 
хам .  впрочем ,  пардон ...    выходить   за   он   замуж ,  это    женишок . 
д   весь   белый .  ты   не   забывать ,  ?  вот   этот   длинный   аллея   идти   прямо ,  точно 
                протянутый   ремень ,  она   блестеть   в   лунный   ночь .  ты   помнить ?  не   забывать ? 
да ,  и   сад   продавать   за   долг ,  как   это   ни   странный ... 
где ? 
лно ,  полно ,  . 
а   этот   весь   свое . 
давать   я   он ,  держать   карман . 
сестра   не   отвыкать   еще   сорить   деньги .  отходить ,  любезный ,  от   ты   курица   пахнуть . 
го ?  что   он   сказать ? 
да ...  если   против   какой-нибудь   болезнь   предлагаться   очень   много   средство ,  то   это   значить ,  что 
                болезнь   неизлечимый .  я   думать ,  напрягать   мозг ,  у   я   много   средство ,  очень   много   и ,
                значит ,  в   сущность   ни   один .  хорошо   бы   получать   от   кто-нибудь   наследство ,  хорошо   бы 
                выдавать   наш    за   очень   богатый   человек ,  хорошо   бы   поехать   в   ль   и   попытать 
                счастие   у   тетушка - графиня .  тетка   ведь   очень ,  очень   богатый . 
не   реветь .  тетка   очень   богатый ,  но   мы   она   не   любить .  сестра ,  во-первых ,  выходить   замуж   за 
                присяжный   поверенный ,  не   дворянин ...  выходить   за   не   дворянин   и   вести   себя   нельзя   сказать   чтобы   очень   добродетельно .  она 
                хороший ,  добрый ,  славный ,  я   она   очень   любить ,  но ,  как   там   ни   придумывать   смягчать 
                обстоятельство ,  все   же ,  надо   сознаваться ,  она   порочный .  это   чувствоваться   в   ее   малый 
                движение . 
го ?  удивительно ,  я   что-то   в   правый   глаз   попадать ...   плохо   становиться   видеть .  и   в   четверг ,  когда 
                я   быть   в   окружной   суд ... 
крошка   мой .   я   мой ...  ты   не   племянница ,  ты   мой   ангел ,  ты   для   я   все .  верить   я ,  верить ... 
да ,  да ...  в   самый   дело ,  это   ужасный !  боже   мой !  боже ,  спасать   я !  и   сегодня   я   речь   говорить   перед 
                шкаф ...   так   глупо !  и   только   когда   кончать ,  понимать ,  что   глупо . 
молчать .  молчать .  только   вот   о   дело .  в   четверг   я   быть   в   окружной   суд ,  ну ,  сходиться   компания ,
                начинаться   разговор   о   то ,  о   сие ,  пятый - десятый ,  и ,  кажется ,  вот   можно   быть   устраивать 
                заем   под   вексель ,  чтобы   заплатить   процент   в   банк . 
во   вторник   поехать ,  еще   раз   поговорить .  не   реветь .  твой   мама   поговорить   с  ;  он ,  конечно ,  она   не   отказывать ...  а   ты ,  как   отдыхать ,
                поехать   в   ль   к   графиня ,  твой   бабушка .  вот   так   и   быть   действовать   с   три 
                конец  –  и   дело   наш   в   шляпа .  процент   мы   заплатить ,  я   убежденный ...  честь   мой ,  чем   хотеть ,  клясться ,  имение   не   быть   продавать !  счастие   мой   клясться !  вот   ты   мой   рука ,  называть   я   тогда   дрянной ,  бесчестный 
                человек ,  если   я   допускать   до   аукцион !  весь   существо   мой   клясться ! 
сейчас ,  сейчас .  ты   уходить ,  фирс .  я   уж ,  так   и   быть ,  сам   раздеваться .  ну ,  ребеночек ,
                бай-бай ...   дробность   завтра ,  а   теперь   идти   спать .  я   человек   восьмидесятый   год ...  не   хвалить   этот   время ,  но   все   же   мочь   сказать ,  за 
                убеждение   я   доставаться   немало   в   жизнь .  недаром   я   мужик   любить .  мужик   надо   знать ! 
                надо   знать ,  с   какой ... 
идти ,  идти ...  ложиться .  от   два   борт   в   середина !  класть   чистый ... 
вот   железный   дорога   построить ,  и   становиться   удобно .  съездить   в   город   и   позавтракать ...   желтый   в   середина !  я   бы   сначала   пойти   в   дом ,
                сыграть   один   партия ... 
го ? 
я   неисправимый ,  это   очевидно ...  что   такой ,  постоянно   вертеться   перед   глаз ... 
или   я ,  или   он ... 
скай   тетушка   обещать   присылать ,  а   когда   и   сколько   присылать ,  неизвестно ... 
вершенно   с   ты   согласный . 
го ? 
дуплет   в   угол ...  круаз   в   середина ... 
говорить ,  что   я   весь   свой   состояние   проедать   на   леденец ... 
это   наш   знаменитый   еврейский   оркестр .   мнить ,  четыре   скрипка ,  флейта   и 
                контрабас . 
я   предлагать   место   в   банк .  шесть   тысяча   в   год ...  слыхать ? 
надоедать   ты ,  брат . 
молчать ,  фирс .  завтра   я   нужно   в   город .  обещать   познакомить   с   один   генерал ,
                который   мочь   давать   под   вексель . 
а   вот   и   наш   идти . 
о   гордый   человек . 
все   равный   умирать . 
лнце   садиться ,  господин . 
о   природа ,  дивный ,  ты   блистать   вечный   сияние ,  прекрасный   и   равнодушный ,  ты ,  который 
                мы   называть   мать ,  сочетать   в   себя   бытие   и   смерть ,  ты   живить   и   разрушать ... 
я   молчать ,  молчать . 
а   мочь   быть ,  птица   какой-нибудь ...   вроде   цапля . 
перед   какой   несчастие ? 
мочь .  идти   по   этот   дорога . 
а   у   я   дрожать   рука :  давно   не   играть   на   биллиард . 
вот   взять ...  тут   анчоус ,  керченский   сельдь ...  я   сегодня   ничто   не   есть ...  столько   я 
                выстрадать !  уставать   я   ужасно .  давать   я ,  фирс ,  переодеваться . 
ты   отдавать   они   свой   кошелек ,  .  так   нельзя !  так   нельзя ! 
ехать   бы   мы .  уже   немного   оставаться .  от   кто   это   селедка   пахнуть ! 
в   самый   дело ,  теперь   все   хорошо .  до   продажа   вишневый   сад   мы   все   волноваться ,
                страдать ,  а   потом ,  когда   вопрос   быть   решать   окончательно ,  бесповоротно ,  все   успокаиваться ,
                повеселеть   даже ...  я   банковский   служака ,  теперь   я   финансист ...   желтый   в   середина ,  и 
                ты , ,  как-никак ,  выглядеть   хорошо ,  это   несомненно . 
счастливый  :  петь !   мой   ребеночек ,  бай ,  бай ...  замолчать ,  мой   хороший ,  мой   милый   мальчик .  я   ты   так   жалко !  так   вы ,  пожалуйста ,  находить   я   место .  я   не   мочь   так . 
весь   мы   бросать ,   уходить ...   мы   становиться   вдруг   не   нужный . 
за   деньги   небось ?  слуга   покорный ,  уходить   от   грех ... 
друг   мой ,  милый ,  дорогой   друг   мой !   кидать   этот   дом   навсегда ,  мочь   ли   я   умалчивать ,
                мочь   ли   удерживаться ,  чтобы   не   высказывать   на   прощание   тот   чувство ,  который   наполнять 
                теперь   все   мой   существо .... 
дуплет   желтый   в   середина ...  молчать ... 
мнить ,  когда   я   быть   шесть   год ,  в    день   я   сидеть   на   этот   окно   и   смотреть ,  как 
                мой   отец   идти   в   церковь ... 
езд ...   станция ...  круаз   в   середина ,  белый   дуплет   в   угол ... 
сестра   мой ,  сестра   мой ... 
сестра   мой ,  сестра   мой !.. 
