я ,   .  как   быть   весь   тут . 
из   вологда   в   керчь - с ,   .  а   вы - с ? 
на   свой - с ,   .    а   вы - с ,   ? 
  нет ,  я   так-с ... 
да   на   что   же - с ? 
что   это   у   вы   за   ранец - с ? 
  хорошо ,  кто   быть   что 
                класть .  что   же   у   вы   там - с ? 
да   на   что   же   вы   фрак - с ? 
библиотека - с . 
пиес   тридцать   и   с   нота . 
только   два - с ,  а   то   все   водевиль . 
деньги   стоять - с .  бутафорский   мелкий   вещь   быть ,  орден ... 
и   за   грех   не   считать ,  жалование   задерживать . 
вот ,  что   на   я - с ,  а   то   уж   давно   никакой   нет - с . 
я ,  ,  обдержаться - с .  в   дальний   дорога   точно   трудно - с ;  так   ведь   кто   на 
                что ,  а   голь   на   выдумка .  везти   я   в   архангельск ,  так   в   большой   ковер   закатывать . 
                привозить   на   станция ,  раскатать ,  а   в   повозка   садиться ,  опять   закатывать . 
ничего ,  доезжать - с ;  а   много   много   тридцать   градус   быть .  зимний   дорога - то   двина ,
                между   берег - то   тяга ;  ветер - то   с   север ,  встреча .  так   вы   в   вологда - с ?  там   теперь   и 
                труппа   нет . 
что   же   делать - то - с ,  ,  пройти   в   ставрополь   или   в   тифлис ,  там   уж 
                неподалеку - с . 
в  - с . 
сле   я   в   комик   переходить - с .  да   уж   очень   много   они   разводиться ;  образованный   одолевать :  из 
                чиновник ,  из   офицер ,  из   университет  –  все   на   сцена   лезть .  житие   нет .  из 
                комик - то   я   в   суфлер - с .  каков   это   для   человек   с   возвышенный   душа - то , 
                ?  в   суфлер !.. 
один   быть   у   мы   дорожка ,  ,  и   тот   перебивать . 
а   ведь   игра   хороший   у   образованный   нет ,   . 
канитель . 
а   что   же - с ? 
я   пробовать   борода - с ,  да   не   выходить . 
да   вместо   волос - то   перо   расти ,   . 
  обривать - с . 
отчего   же   так-с ,   ? 
да   ведь   и   у   мы   то   же   самый ,  и   у   мы   не   уживаться ,   .  я   вот   тоже   не 
                уживаться . 
  еще   у   я   характер - то   хорошо   ваш ,  я 
                смирный . 
  да   как   же ,  - с ?  я 
                смирный ,  смирный - с ...  я   никто   не   бить . 
  ничто   я   не   сметь ,  а   вы   сам   сказать ,
                что   не   уживаться . 
что   сказывать - то ?  мало   ли   что   болтать .  выгонять ...  а   за   что   выгонять ,  как   выгонять ? 
уж   и   стрелять !  разве   стрелять   можно ? 
все   и   не   четыре . 
двигаться ,   .  
  очень   хорошо - с ? 
  ой !   ,  батюшка ,
                помилосердовать !  не   убивать !  ей-богу ,  бояться . 
ей-богу ,  бояться !  пускать !  я   ведь   уж   раз   так-то   убивать   совсем   до   смерть . 
  бичевкин .  он    играть ,  а   я   фидлер - с . 
                еще   на   репетиция   он   все   примериваться .  " я ,  говорить , ,  ты   вот   как   в   окно   выкидывать :
                этот   рука   за   ворот   подымать ,  а   этот   поддерживать ,  так   и   высаживать .  так ,  говорить ,  каратыгин 
                делать " .  уж   я   он   молить ,  молить ,  и   на   колено   стоять .  " дяденька ,  говорить ,  не   убивать   я ! "
               – " не   бояться ,  говорить , ,  не   бояться !"  приходить   спектакль ,  подходить   наш   сцена ;
                публика   он   принимать ;  глядеть :  губа   у   он   трястись ,  щека   трястись ,  глаз   наливаться 
                кровь .  " стелить ,  говорить ,  этот   дурак   под   окно   что-нибудь ,  чтоб   я   в   самый   дело 
                он   не   убивать " .  ну ,  видеть ,  конец   мой   приходить .  как   я   пробормотать   сцена  –  уж   не   помнить ;
                подходить   он   ко   я ,  лицо   человеческий   нет ,  зверь   зверь ;  взять   я   левый   рука   за 
                ворот ,  подымать   на   воздух ;  а   правый   как   размахиваться ,  да   кулак   я   по   затылок   как 
                хватить ...  свет   я   невзвидеть ,  ,  сажень   три   от   окно - то   лететь ,  в   женский 
                уборная   дверь   прошибать .  хорошо   трагик - то !  он   тридцать   раз   за   этот   сцена   вызывать ;
                публика   чуть   театр   не   разламывать ,  а   я   на   весь   жизнь   калека   мочь   быть ,  немножко   бог 
                помиловать ...  пускать ,   ! 
  батюшка ,   !.. 
какой   табак ,  помиловать !  крошка   нет . 
да   ведь   и   у   вы   нет ? 
и   у   я   тоже   выходить - с . 
у   я   и   сроду   много - то   не   быть ,  а   теперь   копейка   за   душа   нет . 
чше ,  не   ограбить - с .  да   разве   не   все   равный   без   деньги - то ,  что   на   место   сидеть ,  что   по 
                дорога   идти ? 
уж   вы   не   хотеть   ли   я   взаймы   давать ,   ?  надо   правда   сказать ,  душа - то 
                нынче   только   у   трагик   и   оставаться .  вот   покойный  ,  бывало ,  никогда   товарищ   не 
                отказывать ,  последний   поделиться .  весь   бы   трагик   с   он   пример   брать . 
нет ;  да   ведь   если   б   и   быть ,  так   они   деньги   не   давать . 
да   ведь   и   у   вы   тоже   нет . 
ведь   и   у   родные - то   тоже   не   большой   радость   мы ,   .  мы   народ   вольный ,
                гулящий , –  мы   трактир   дорогой   все .  я   у   родные - то   пожить ,  знать .  у   я   быть   дяденька ,
                лавочник   в   уездный   город ,  верста   за   пятьсот   отсюда ,  погостить   я   у   он ,  да   кабы   не 
                бежать ,  так ... 
нехорошо - с .  да   вот   я   вы   рассказывать - с .  шляться   я   без   дело   месяц   три ,  надоедать ;  давать ,
                думать ,  дяденька   навещать .  ну   и   приходить - с .  долго   я   в   дом   не   пущать ,  весь   разный   лицо   на 
                крыльцо   выглядывать .  наконец   выходить   сам .  " ты ,  говорить ,  зачем ?" –  " навещать ,  говорить ,
                вы ,  дяденька " . –  " значит ,  ты   свой   художество   бросать ?" –  " бросать ", –  говорить .  " ну ,  что 
                ж ,  говорить ,  вот   ты   каморка ,  пожить   у   я ,  только   прежде   в   баня   сходить " .  становиться   я   у   они 
                жить .  вставать   в   четыре   час ,  обедать   в   десять ;  спать   ложиться   в   восьмой   час ;  за   обед 
                и   за   ужин   водка   пить   сколько   хотеть ,  после   обед   спать .  и   все   в   дом   молчать , 
               ,  точно   вымирать .  дядя   с   утро   уходить   в   лавка ,  а   тетка   весь   день   чай   пить   и 
                вздыхать .  взглядывать   на   я ,  ахнуть   и   промолвить :
оно   точно - с ,  я   было   поправляться   и   толстеть   уже   становиться ,  да   вдруг   как-то   за   обед 
                приходить   в   голова   мысль :  не   удавиться   ли   я ?  я ,  знать   ли ,  тряхнуть   голова ,  чтоб   она 
                выходить ,  погодя   немного   опять   этот   мысль ,  вечер   опять .  нет ,  видеть ,  дело   плохой ,  да   ночь 
                и   бежать   из   окошко .  вот   каково   наш   брат   у   родные - то . 
тогда   бы   уж   и   хлопотать   нечего - с ,  мы   бы   сам - с ...   остальной   подбирать   легко .  мы   бы 
                такой   труппа   составлять ...  я   кассир ... 
да   они   теперь   и   нигде   нет - с .  несчастливец .  да   понимать   ли   ты ,  что   такой 
                драматический   актриса ?  знать   ли   ты , ,  какой   актриса   я   нужно ?  душа   я ,
                братец ,  нужный ,  жизнь ,  огонь . 
ну ,  уж   огонь - то ,  ,  день   с   огонь   не   находить . 
куда - с ? 
куда   же ,   ? 
  в   усадьба  "",  помещица   госпожа 
                гурмыжская . 
как   лакей ? 
нет   уж ,  извинять !  это   еще   неизвестно . 
насчет   рожа - то . 
да ,  как   же ! 
да   ведь   я   гордый ,   . 
да   ведь   то   на   сцена . 
нет ,  я   не   хотеть .  ишь   что   выдумывать !  как   же !  я   хорошо   уходить ,  и   у   я   быть   амбиция . 
вы   что   за   дело ? 
если   по-товарищески ,  я   пожалуй . 
ах ,  черт   взять ,  уходить ,  оставлять   с   хам !  вот   уж   он   и   с   разговор   лезть . 
сганарель . 
иностранец   быть .  а   вы   как ? 
не   мочь   быть . 
да   ведь   карп  –  рыба . 
да   что   карпий ,  что   карп  –  все   равный .  уж   хорошо   бы   вы   зан    звать . 
нет . 
так ,  нет . 
все   и   не   хотеть . 
то   же . 
очень   просто .  оно   после   купание - то   хорошо   бы ... 
трудиться ,  окунь   ! 
просить   да   приносить   к   мы   в   беседка ! 
стараться ,   ьнч !  
  что   он   ломаться   без   копейка - то . 
прощать ,  денежки !  ох ,  этот   трагик !  благородство   пропадать ,  а   смысл   никакой . 
ужинать . 
отлично .  умный   человек ,  ,  нигде   не   пропадать . 
про   себя - с . 
даже   очень   умный - с .  вот ,  во-первых ,  я   есть   с   барский   стол ,  я   сказать ,  что   так   приучать 
                у   вы ;  а   во-вторых ,  сходиться   с   ключница   и   по   этот   случай ,  ,  занимать   у 
                она   деньги ,  да   еще   у   я   бутылка   наливка   в   уголок   подле   кровать ,  будто   вакса . 
я - то   хорошо ;  вы - то   как ? 
да - с ,  хороший .  а   еще   хорошо ,  кабы   этот   деньги ... 
ампош . 
сколько   деньги   в   рука   быть !  ах ,   ! 
зачем   же   вы   они   отдавать ? 
вот   еще   важность !  сейчас  " давать   бог   нога " !  в   город ,  на   тройка ...   покатить   бы !. ,  потом 
                на   пароход   в   ль ,  туда-сюда ,  а   там   в   нижний   на   ярмарка ! 
удавливать !  вот   вы   говорить ,  что   умный ;  а   гимназист - то ,  видно ,  умный ;  он   здесь   хорошо 
                ваш   роль - то   играть . 
какой   роль ?  первый   любовник - с . 
  тетенька   ваш . 
ну   да ,  бить ... 
как   же   не   бить !    он - то   любовник 
                играть ,  а   вы - то ...     простак . 
  над   который 
                смеяться . 
  да   быть   вы   пугатьто !  я   убегать ...  что   же   я 
                виноватый ,  я   сам   слышать ,  свой   ухо . 
тетенька   с   буланов . 
дурак   называть .  
быть   деньги ,  да   взять   не   суметь :  по   ус   течь ,  да   в   рот   не   попадать .  а   еще   я   в 
                товарищ   звать !   ли   товарищ ,  так   все   пополам , –  тут   и   мой   часть   быть . 
давать   мой   часть ,  подавать ! 
ну ,  так   что   ж ,  что   пьяный !  и   гордиться   это . 
  ну ,  да   как   не   убивать !    рука   короткий !  
честной   компания ! 
  кто   он   знать ! 
что   мы   здесь   делать ! 
разве   летать ? 
  вот   бы   поймать . 
любопытный   разговор . 
прощать ,  осетр   ! 
очень   хороший ,  отличный ;  должно   быть ,  вы   сам   ее   делать . 
сделать   одолжение ,  только   от   бешеный   корова . 
то   быть   ром .  он   так   у   мы   называться . 
искать ,  если   любить !.. 
нет ,  не   знать . 
за   что   же ,  помиловать !  я   очень   довольный . 
бить   я   идти . 
я   приседать ,  а   вы   я   загораживать :  авось   не   замечать . 
  вар ! 
да   какой   он   я   барин !  я   такой   же ,  как   и   он .  ишь   ломаться ,  благо   горло - то   широко . 
кто   у   он   отнимать !  я   говорить   только ,  что   мы   с   он   равный ,  оба   актер ,  он  –
                несчастливец ,  я  –  счастливец ,  и   оба   пьяница . 
много   десять   год   по   россия - то   бродить ,  из   театр   в   театр ,  как   цыган .  оттого   он   и   не 
                быть   у   тетка ,  что   стыдно   глаз   показывать . 
вот   и   теперь   в   вологда   пешком   идти   с   сумочка .  нельзя   ж   он   без   лакей   показываться ,  он 
                дворянин ,  ну   и   укланять   я .  так   и   обращаться   хорошенько .  я   еще   на   провинция - то   хорошо 
                он   считаться ,  нынче   орал - то   не   в   мода . 
думать   здесь   попользоваться   что-нибудь   от   тетушка .  уж   просить   бы   прямо   на   бедность ;
                так ,  видеть ,  стыдно .  давеча   оплошать ,  не   удаваться   зажимать   деньги - то ;  вот   теперь   на   я 
                за   это   беситься .   мой   низкий   душа   человек !  в   карта   давеча   играть   с   гимназист ,
                заманивать   он .  уж   я   уходить   от   они ;  обыгрывать   он ,  думать ,  отнимать   деньги   да   еще   прибивать . 
                да   так   и   быть ;  он   это   не   впервой !  он   убивать   кто-нибудь ,  с   он   в   острог   попадать .  весь 
                ухватка - то   разбойничий ,  пугачев   живой . 
адья ,  мой   плезир . 
а ,  испугаться !  а   я   так   весь   черт   играть ,  прыгать   вот   так   по   сцена .    у !  у ! 
да   что   я   в   твой   извинение !  проваливаться   вы   и   с   усадьба - то !  я   вот   убегать   от   вы . 
                быть   вы   проклятый !  уходить   бы   сейчас ,  да   бояться ;  по   деревня   собака   пропасть .  экий   народ   проклятый !   мим   быть 
                нечего ,  а   собака   разводить .  да   и   лес - то   один   страшно .  приходиться   в   беседка 
                переночевать ;  надо   же   туда   идти ,  там   библиотека   и   наливка   оставаться .  а   как   сунуться ?  он 
                не   спать   еще ,  такой   монолог   прочитывать !   жаловать ,  вылетать   в   окно ,  не   плохой   фидлер .   йду 
                побродить   по   сад ,  хоть   георгин   все   переломать ,  все-таки   легко .  
ну ,  убегать   куда-то .  уж   не   топиться   ли ?  вот   бы   хороший - то .  туда   он   и   дорога !  зайти   в 
                беседка ,  собирать   свой   библиотека ,  и   прощать !   сидеть   в   куст   до   свет ,  и   марш .  деньги 
                быть ;  слава   бог ,  занимать - таки ,  удаваться   наконец .  хороший   это   способ   доставать   деньги ;  да 
                все   как-то   я   несчастливиться   до   сей   пора ,  такой   мнительный   народ   становиться .  ну ,  теперь 
                добираться   до   какой-нибудь   театр .  
 ,  бесподобный !  ах ,  бесподобный !  уж   как   я   комфорт   любить ,  кабы   вы 
                знать . 
и   уж   товарищ   вы   хорошо   я   не   находить :  я ,  знать ,  я ,  ,  рожать   для 
                такой   жизнь .  а   бедность   что !  в   бедность - то   всякий   жить   уметь ;  нет ,  ты   уметь   проживать 
                деньги   с   эффект ;;  тут   много   ум   нужно ,   ! 
вот   жизнь ,   !  вот   это   я   понимать .  а   то   что :  пешком ...   сам   себя 
                презирать .  не   знать ,  как   вы ,  а   я   презирать   такой   жизнь .  я   всегда   за   богатый   человек .  кто 
                шампанское   пить ,  хороший   сигара   курить ,  тот   и   человек ,  а   остальной  –  ничтожество .  так 
                ведь ,   ? 
  что   вы   делать ? 
а   говорить ,  на   тройка   поехать !  вот   ты   и   тройка !  вот   и   на   пароход . 
скворец   свищ ,  сорока   прыгать . 
