глядеть ,  сберется . 
глядеть ,  что   теперь   народ   сюда   набиваться ! 
ну   да ,  как   же !   мо   себя ,  что   расписывать   быть .  теперь ,  ишь   ты ,  весь   впусте   оставлять ,
                разваливаться ,  зарастать .   сле   пожар   так   и   не   поправлять .  да   ты   и   пожар - то   это   не 
                помнить ,  это   год   сорок   быть . 
это   геенна   огненный . 
и   ехать   туда   всякий   звание   человек . 
и   всякий   чин . 
и   арап . 
а   это   литовский   разорение .  битва !   видеть ?  как   наш   с   литва   биться . 
так   она   литва   и   быть . 
не   уметь   ты   сказать .  с   небо   так   с   небо .  женщина .  толковать   еще !  все   знать ,  что   с   небо ;
                и   где   быть   какой   бой   с   она ,  там   для   память   курган   насыпать . 
уж   ты   поминать   мой   слово ,  что   этот   гроза   даром   не   пройти .  верно   ты   говорить :  потому 
                знать .  либо   уж   убивать   кто-нибудь ,  либо   дом   сгорать ;  вот   увидеть :  потому ,  смотреть !   какой 
                цвет   необнакновенный ! 
