бойкий ,  бойкий   голова !  он   место   долго   не   давать ,  так   что   ж   вы   думать ?  —  он   прямо 
              написать   письмо   к   министр .  да   ведь   как   написать !  квинтильяновский   манер .  один   уж   то ,
              как   начинать : « лостивый   государь !»  а   потом   и   пойти ,  и   пойти ,  и   пойти ...   страница   восемь 
              отвалять   кругом .   нистр ,  как   прочитывать : « ну ,  говорить ,  благодарить ,  благодарить !  я   видеть ,  у 
              ты   много   враг .  быть   начальник   отделение !»  и   прямо   из   писец   махнуть   он   в   начальник 
              отделение . 
