красавица - девица ,  между   вы   не   прятаться   ль   красавица   ? 
красавица ,  подружка   вы   нужный ,  а   я   нужный .  один - один   гулять ,  хозяйка   нет :  кто   я   золотой   ключ   отдавать   от   кованый   ларец ? 
красавица ,  подружка   вы   нужный ,  а   я   нужный   то .  сиротский   дело   му   ласкать   я ,  лелеять ,  нежить ,  му   чесать   и   холить   кудри   русый ? 
не   жаль   для   вы   ни   гривна ,  ни   полтина ,  не   жаль   рубль   девица   подарить .  орехов   вы   и   пряник   печатный   рабль   приходить . 
к   девица   я   и   ласка   и   привет ,  а   с   вы   речь   иной   поводить ;  отсыпать   вы  —  давать   берендейка  —  пригоршня   два ,  и   разговор   короткий . 
на   что ? 
будто ? 
а   ты   обиженный   тоже ?  ну ,  что   ж   молчать ! 
так   прочь   поди ;  да   умный   посылать   го - нибудь . 
дурак   и   быть . 
брусить ?  где ?  какой   такой ?  казать !  давать   он ! 
брусить   ты ?   ди   сюда   близко ! 
стоять ,  постой ! 
твой   подружка  ;  а    у   вы   при   что ? 
да   правда   ли ?  не   веселеть   ли   быть    со   я   идти ? 
а   ты   взять   хоть   . 
йдешь   ли   ты ,  иль   нет ,  а   я   оставаться   здесь . 
,  оставаться !  кто   счастливец   любовник   твой ? 
так   быть   я .  смотреть   туда ,  !  видеть ,  солнце   на   запад ,  в   луч   заря   вечерний ,  в   пурпуровый   туман   утопать !  воротиться   ль   оно   назад ? 
и   для   любовь   погасать   возврат   нет ,  . 
любить   я ,  !  дар   бесценный   краса   твой   осыпать   бесценный . 
и   жизнь   свой   отдавать   впридачу .  слуга ,  казна   мой   нести ! 
что   не   жаль ,  то   и   давать . 
давать   медок ! 
какой-нибудь . 
брать   мешок ,  старик , —  пойти   в   задаток   за   дочь   твой . 
давать   казна ,  так   знать   за   что .  уж    далеко   ты   держать ,  а   то   разлаживать ,  рассориваться ,  старик . 
прогнать ! 
не   знать   ты   цена   свой   краса .    свет   я   гулять   торговый   гость ,  на   пестрый   базар   мусульманин   заглядывать ;  со   весь   сторона   красавица   везти   туда   армянин   и   морской   разбойник ,  но   красота   подобный   на   свет   я   встречать   не   приходиться . 
к   что   слово !  для   сердце   нет   указка .  немало   клятва   безумный   прибирать   в   пыл   любовь ,  немало   обещание ;  да   разве   они   запоминать   после ?  клятва   цепь   ты   считать ,  я  —  слово ;  не   помнить   их ,  и   сердце   не   вязать :  вольно   он   любить   и   разлюблять ;  любить   ты ,  теперь   любить   другой ,  . 
влюбленный   все   дорогой   скромность   и   робкий   оглядка   у   девица ;  м - друг   она   оставаться   с   милый ,  искать   как   будто   где   себя   защита   взор .  опускать   стыдливый   глаз ,  ресница   покрывать ;  лишь   украдкой   мелькнуть   сквозь   они   молить   нежно   взор .  один   рука   ревниво   держать   друг ,  другой   он   отталкивать   прочь .  а   ты   я   любить   без   оглядка ,  оба   рука   обнимать   и   весело   глядеть . 
и   думать   я ,  твой   бесстыдство   видеть ,  что   ты   я   сменять   на   другой . 
виниться . 
у    невеста  —  . 
ни   слово   я   не   молвить   в   оправдание ;   если   б   ты ,  великий   царь ,  увидеть   ... 
великий   царь ,  отсрочивать   мой   изгнание , —  огонь   любовь   мой   воспламенять    нетронутый   сердце .  клясться   ты   великий   бог ,   мой   супруга   быть ,  а   если   нет  —  пускай   я   карать   закон   царь   и   страшный   гнев   бог ! 
,  ты   давно   искать   я . 
не   оставлять   твой   рука ,  пока   в   мольба   и   стон   не   высказывать   ты ,  как   ныть   сердце ,  какой   тоска   душа   больной .  не   знать   до   сей   пора   она   любовь   страдание ,  утеха   лишь   известный   она ;  а   сердце   приказывать   привыкать ,  не   молить ,  не   плакать   оно .  перед   ты   в   слеза   стоять   не   мальчик ,  гордый   дух   смиряться .  доселе   я   не   плакать ,  и   даже   слово   не   тратить   много , —  только   рука   манить   девица   делить   любовь   и   золото   бросать   за   ласка ;  ныне   сламываться   я   под   гнет   жгучий   страсть ,  и   слеза   лить .  смотреть ,  колено   клонить   перед   девчонка   гордый   человек . 
любить ,  любить   ты   я ,  сказать ! 
стоять !  что   страшный   я ,  то   правда .  не   напрасно   ж   румяный   стыд   прорезать   полоса   лицо   мой ;  за   горечь   унижение   заплатить   ты . 
искать   средство   желанный   достигать   по   добрый   воля .  ,  у   остров  ,  где   теплый   бушевать   море   на   камень   скала   прибрежный   хлестать   пена ,  пускаться   без   страх   водолаз   отважный   искать   по   дно   морской   прибыточный   добыча .  я   пытаться ,  удача   ждать ;  давать   большой   цена   за   жизнь   человек   и   посылать   на   дно   за   жемчуг   проворный   водолаз   и   вынести   я   один   зерно   такой ,  какой   нет   в   корона   у   царь ,  ни   у   царица   в   широкий   ожерелие .  купить   он   нельзя ;  полцарство   стоять   жемчужина .  сменяться ?  —  вещь   равный   не   подбирать .  цена   он   равный , ,  один   любовь   твой .  смениться ,  взять   бесценный   жемчуг ,  а   я   любовь   отдавать . 
отдавать   и   даром .  довольно   слово ,  довольно   убеждение !  бросать   венок   девичий !  ты   жена ,  .   клясться   я   бог   перед   царь   и   клятва   исполнять . 
о !  если   ...   так   прежде   взять  ,  что   хотеть   взять   пастух .  безумец   я ,  любовь   опьянять ,  сухой   пенек   за   милый   образ   принимать ,  холодный   блеск   зеленый   светляк  —  за   светлый   снегурочкин   глазок . 
весь   ночь   в   глаз   мелькать   милый   образ .  ,  постоять   один   мгновение . 
! 
,  мой   слабеть   сила ,  весь   ночь   ловить   ты .  останавливаться !  бояться   ты ? 
жадный   слух   ловить   твой   слово ,  бояться   поверять   блаженство   я ,  . 
еще   отрадный   слово ,  еще   и   счастие   не   быть   мера . 
я ,  спасать   ты ?  любовь   твой  —  спасение   изгнанник .  на   солнечный   восход    ты   супруга   показывать ,  и   царский   гнев   правдивый   укрощаться ,  и ,  милость   богатый ,   млада   чета   свой   оказывать   ласка . 
корный   сердце   привыкать   ты   владеть ,  привыкать   тешить   угода   обычай   прихотливый .    сердце   я   не   мальчик  —  и   любить ,  и   приказывать   уметь ;  оставаться ! 
оставлять   ребячий   страх   неведомый   беда !    если   вправду   беда   прийти  —  тогда   погибать   вместе . 
великий   царь ,  твой   желание   быть   закон   я ,  и   я   он   исполнять :  с    на   брак   благословлять ,  прощать   вина   мой   и   гнев   на   милость   переменять ! 
,  обманщица ,  жить ,  любить   я !  не   призрак   лежать    в   объятие   горячий :  тепло   быть ;  и   чуять   я   у   сердце ,  как   сердце   в   она   дрожать   человечий .  любовь   и   страх   в   ее   душа   бороться ,  от   свет   день   бежать   она   молить .  не   слушать   я   мольба  —  и   предо   я   как   вешний   снег   растаивать   она .  ,  обманщица   не   ты ;  обманывать   я   бог ;  это   шутка   жестокий   судьба .    если   бог   обманщик  —  не   стоять   жить   на   свет ! 
