вот   и   день   забелеть . 
я   нечего   предавать ,  товарищ ,  я   много   ни   во   что   не   верить .    я   бояться   за   другой . 
за   вы   я   не   бояться .  город   страшить   я .  все   житель   сходить   с   ум .  они   строить   свое 
                счастие   на   какой-то   сумасшедший   мечта .  они   ждать   что-то   от   корабль ,  который   прийти 
                сегодня . 
смешно   говорить :  страшный   время .  если   давать   себя   воля  —  всякий   сходить   с   ум .   есть   в 
                себя   сила   доживать   этот   день   до   конец ,  чтобы   потом  —  умирать . 
пусть   говорить .  это   ничего .  его   отчаяние   также   безмерно . 
что   бояться   тот ,  кто   ничто   не   жаль ? 
вот   ты   мой   рука .  и   я   искать   благополучие .  и   я   любить   уют ,  где   пахнуть   духи ,  где 
                женщина   ставить   на   стол   хлеб   и   цветок . 
оставлять   это .  я   любить   ребенок .    больше   не   жаль   и   ребенок . 
не   верить . 
вот   он   дремать   над   мы .  красота   его   древний   кудри   править   мир .  ибо   мочь   ли 
                править   мир   такой   дряхлый   рука ? 
все   пойти   за   мы .  наставать   час  —  и   все   пойти   за   мы . 
их   семья   растленный .  дома   пошатнуться . 
все   равный  —  все   сгорать .  тяжелый   и   легкий ,  сухой   и   сырой .  от   сырой   большой   дым . 
в   он   нечего   гореть .  все   окаменевать . 
вспомнить   тот ,  кто   любить . 
во   все   город   я   знать   два   живой .  все   бояться   старый   зодчий . 
нет ,  он   не   помешать   мы .  толпа   слишком   мелкий   для   то ,  чтобы   слушаться   воля 
                титан . 
другой ?  —  его   дочь . 
не   смеяться .  я   не   бояться   ни   здравость ,  ни   воля ,  ни   труд ,  ни   грубый   мужской   сила .  я 
                бояться   безумный   фантазия ,  нелепость  —  то ,  что   звать   когда-то   высокий   мечта . 
так   быть .    в   смертный   час   все   вспоминаться   прекрасный ,  что   быть   забывать .  —  она 
                заражать   они   свой   безумный   красота .  незримо   и   таинственно  —  теперь   она   править   город . 
                она   хотеть   вдыхать   новый   жизнь   в   король . 
да .  они   припадать   к   стопа   она .  они   сделать   ее   королева .  они   становиться   поклоняться   она   в 
                храм . 
  к   безумство   все   готовый   вернуться .  они   способный   венчать   свой   безумие ,  когда 
                утрачивать   весь   надежда   и   все   добродетель . 
пусть   так .  без   я   вы   бессильный .  верить   я ,  в   она   творческий   хмель   ее   отец   и   гнев 
                последний   поколение ! 
пережидать   этот   день .  сегодня   вечер   она   быть   говорить   с   народ   и   король . 
клясться   вы :  мы   весь   умирать   к   ночь ! 
стучать   и   строить .  быть   строить   до   последний   минута . 
пусть   надеяться .  мы   погибать   один ,  если   прийти   корабль ,  или   осуществляться   ее   высокий 
                мечта . 
