! 
лдень ,  мой   друг ,  я   страждать . 
Voilà ! 
! 
Comment ? 
ля -,  ты   уж   успевать ...  очень   нужно   быть . 
как ,  сразу   на  « ты » ?  мы   с   вы   брудершафт   не   пить . 
  я   фамильярность   не   терпеть   и   не   позволять   всякий ... 
а   кто   же   вы ? 
богатый ? 
и   тароватый ? 
вот   это   в   мой   вкус .  очень   приятно !  вот   теперь   я   мочь   ты   позволять   обращаться   со   я   запросто . 
и   один   карман .  имя - отчество ?  то   быть   один   имя ,  отчество   не   надо . 
так   вот , ,  для   первый   знакомство   заплатить   за   я ! 
давно   ли   я   он   знать ,  а   уж   полюбить ,  господин .  вот   чудо - то ! 
вуй ,  ля - . 
да   здравствовать   веселие !  да   здравствовать   услада ! 
Yes .  ( йес ) . 
Yes . 
Yes . 
If   you   please  (  ю   плиз ) ! 
I   thank   you  ( ай   сенк   ю ) . 
батюшка ,  помогать !  ну , ,  быть   ты   за   я   бог   отвечать ! 
пьяный !  разве   я   на   это   жаловаться   когда-нибудь ?  кабы   пьяный ,  это   бы   прелесть   что   такой  —
                хорошо   бы   и   желать   ничто   нельзя .  я   с   этот   добрый   намерение   ехать   сюда ,  да   с   этот 
                добрый   намерение   и   на   свет   жить .  это   цель   мой   жизнь . 
я   отравлять ,  я   сейчас   караул   закричать . 
кто   ж   он   знать ?  химик   я ,  что   ли !  ни   один   аптекарь   не   разбирать . 
на   бутылка - то  « бургонское »,  а   в   бутылка - то  « киндер - бальзам »  какой-то .  не   пройти   я 
                даром   этот   специя ,  уж   я   чувствовать . 
что   ты   весело !  человек   погибать ,  а   ты   рад . 
ну ,  это   вздор ,  помирать   я   не   согласный ...  ах !   хоть   бы   знать ,  какой   увечье - то   от   это 
                вино   бывать . 
ну ,  вот ,  изволить   слышать ,  опять   бургонское !  спасать ,  погибать !  ,  пожалеть   хоть   ты 
                я .  ведь   я   в   цвет   год ,  господин ,  я   подавать   большой   надежда .  за   что   ж   искусство   должно 
                лишаться ... 
что   это   у   вы   такой ? 
нет ,  что   развешивать - то ?  бутафорский   вещь ? 
я - то ?  странный   вопрос !   жаловать   пяточек ! 
нет ,  как   можно !  этот   сигара   надо   курить   в   природа ,  в   хороший   местоположение . 
а   потому ,  что   если   они   закуривать   в   порядочный   дом ,  так ,  пожалуй ,  прибивать ,  что   я 
                терпеть   не   мочь . 
нет ,  с   детство   отвращение   иметь . 
что   ж   вы   прежде   не   сказать ,  что   у   вы   коньяк   быть ?  сколько   дорогой   время - то 
                потерять ! 
с   этот   напиток   я   обращаться   уметь ,  я   к   он   применяться . 
гибнуть   .  я   начинать ,  а    он   доканчивать .  наливать ,  устанавливаться   в   поза ;
                живой   картина .   смотреть ,  какой   у    улыбка !   весь   бертрам .  « ты   мой   спаситель .  —  я   твой   спаситель !  —  и   покровитель .  —  и   покровитель » .  ну ,
                проглатывать .  целоваться .  « как   счастливый   я !  —  жертва   мой !»  ай ,  уносить    коньяк ,  уносить !  что   ты ,  что   ты ,  оставлять !  я   он   давно   дожидаться . 
что   ты ? 
как   в   париж ,  когда ? 
а   мы   за   волга   сбираться . 
да   ведь   у   я   паспорт   нет . 
я   пожалуй . 
а   интересно   бы   и   цыган   послушать . 
еще   бы !   я   в  « птичка   певчий »  играть . 
тариус . 
рука ! 
ехать . 
еще   поехать   ли   я ,  спрашивать   надо . 
невежество   я   и   без   ярмарка   довольно   видеть . 
нынче   образованный   человек   в   европа   ездить ,  а   не   по   ярмарка   шататься . 
нечно ,  париж ,  я   уж   туда   давно   собираться . 
он   там ,  он   говорить ,  что   сюрприз   мы   готовить . 
да   я   он   убивать .  я   легко   с   жизнь   расставаться ! 
куда ? 
не   отдавать .  ты   играть   со   я !  отчего   ты   не   играть ? 
я   после   отдавать .  мой   деньги   у   ,  он   они   увезти   с   себя .  разве   ты   не 
                верить ? 
я   заснуть ;  а   он   не   посметь   я   беспокоить ,  будить ,  ну ,  и   уезжать   один .  давать   играть ! 
что   ж ,  разве   я   кредит   нет ?  это   странный !  я   первый   город   такой   видеть ;  я   везде ,  по 
                весь   россия   все   больше   в   кредит . 
так   бы   ты   и   говорить .  взять   мазик   и   давать   я   бутылка ...   что   бы ?.. 
я   ведь   дешевый   не   пить . 
да   велеть   я   приготавливать ...   знать ,  это ...   как   оно ... 
да ,  вот   именно   дупель . 
они   пошутить   захотеть   надо   я ;  ну ,  и   прекрасно ,  и   я   пошутить   над   они .  я ,  с 
                огорчение ,  задолжать   рубль   двадцать ,  пусть   расплачиваться .  они   думать ,  что   я 
                общество   их   очень   нужно  —  ошибаться ;  я   только   бы   кредит ;  а   то   и   один   не   соскучиться ,  я 
                и   solo   мочь   разыгрывать   очень   веселый .  к   довершение   удовольствие ,  деньги   бы   занимать ... 
я   здесь   театр   снимать . 
не   знать ,  кто   буфет   сдавать .  твой   хозяин   не   взять   ли ? 
только   у   я  —  чтоб   содержать   исправно !  и ,  для   верность ,  много   задаток   сейчас 
                же ! 
уж   двое ?  да ,  коли   уж   двое ... 
какой   народ !  удивляться .  везде   поспевать ;  где   только   можно   взять ,  все   уж   взять ,
                непочатый   место   нет .  ну ,  не   надо ,  не   нуждаться   я   в   немой .  ты   он   не   говорить   ничто ,  а   то   он 
                подумать ,  что   и   я   хотеть   обманывать ;  а   я   гордый . 
с   пистолет ?  это   нехороший . 
ты   говорить ,  с   пистолет ?  он   кто   убивать - то   хотеть  —  не   я   ведь ? 
какой   товарищ ?  у   я   нет   товарищ . 
какой   ж   это   товарищ !  это   так ...   мимолетный   знакомство . 
не   мочь   сказать ,  я   стараться   удаляться   от   этот   компания ;  я   человек   смирный ,  знать 
                ли ...   семейный ... 
очень   семейный ...  для   я   тихий   семейный   жизнь   высокий   все ;  а   неудовольствие   какой 
                или   ссора  —  это   боже   сохранять ;  я   любить   и   побеседовать ,  только   чтоб   разговор   умный ,
                учтивый ,  об   искусство ,  например ...  ну ,  с   благородный   человек ,  вот   как   вы ,  можно   и 
                выпивать   немножко .  не   приказывать   ли ? 
как   угодно .  главное   дело ,  чтобы   неприятность   не   быть . 
кутить   где-нибудь :  что   ж   они   много - то   делать ! 
очень   мочь   быть . 
нет ;  я   человек   семейный . 
уж   это   они   и   сам   не   знать ,  я   думать .  к   утро   вернуться . 
мочь   быть ,  и   рано . 
ли   ждать ,  так   на   пристань ;  зачем   они   сюда   пойти !  с   пристань   они   прямо   домой 
                проехать .  что   они   еще ?  чай ,  и   так   сытый . 
да   на   какой   угодно ,  только   не   здесь ;  здесь   они   не   дождаться . 
нет ,  помиловать ,  я   человек   семейный .  ,  !  накрывать   я   в   комната   и   вино   перенести   туда ! 
нет ,  я   на   воздух   вечер   вредно ;  доктор   запрещать .  да   если   этот   барин   спрашивать 
                быть ,  так   сказать ,  что   я   нет . 
богатый   дурак ;  то   же ,  что   и   наяву   видеть . 
превосходно .  жить   в   свой   удовольствие   и   притом   в   долг ,  на   твой   счет .  что   мочь   быть 
                хорошо ! 
да   ты   чудак ,  я   видеть .  ты   подумать :  какой   же   я   расчет   отказываться   от   такой 
                прелесть ! 
так   ты   в   париж   обещать   со   я   ехать  —  разве   это   не   все   равный ? 
а   покуда   ты   сбираться   в   париж ,  не   воздух   же   я   питаться ? 
теперь   поздно ;  поехать , ,  завтра . 
как   один ?  я   дорога   не   находить . 
слушать , ,  я   по-французски   не   совсем   свободно ...  хотеть   выучиваться ,  да   весь   время 
                нет . 
как   же ,  в   париж   да   по-французски   не   говорить ? 
столица  ,  да   чтоб   там   по-французски   не   говорить !  что   ты   я   за   дурак ,  что 
                ли ,  считать ? 
браво ,  браво ! 
хороший   ты   школа , ,  хороший ;  серьезный   из   ты   негоциант   выходить . 
с   кто   это ?  с   ты ,  ля -,  куда   хотеть ,  а   уж   с   купец   я   не   поехать .  нет ,  с   купец 
                кончать . 
невежа ! 
всегда   знать .  я   всегда   за   дворянин . 
для   ты   в   огонь   и   в   вода . 
ля - !  он   тут ,  он   ходить   с   пистолет . 
. 
он   я   убивать . 
я   ты   говорить :  как   он   увидеть   я   с   она   вместе ,  он   я   убивать . 
о ,  варвара ,  о ,  разбойник !  ну ,  попадать   я   в   компания ! 
да - с ,  велено . 
уж   чего   еще   плохой ,  что   обидный ! 
она   здесь   быть .  вот   она ! 
с   великий   удовольствие .  я   сказать ,  что   вы   сдавать    .  честь   иметь 
                кланяться ! 
