так   быть   отвечать   пред   войско   в   ратный   поле !  никто   из   вы ,  князь ,  я   не   мочь   боле   желать   отмщение   враг   свирепый   сие .  чей   род   во   бедствие   сравниваться   с   тверской ?  мой   дед   и   прадед   мой ,  в   мучение   безмерный ,  глава   слагать   в   гроб   измена   неверный ,  и   прах   стенать   они   под   властие   орда .  великий    князь ,  ты   созывать   мы   сюд   не   с   то ,  чтобы   вступать   с    в   договор ,   битва   решать   и   кончать   с   он   раздор .  тверской   воинство   родитель   вверять   я ; ,  древностия   год ,  не   в   сила   выходить   в   поле ,  свой   отважинать   рать   мой   поверять   воля .  от   устие   ока ,  от   волжский   берег   приводить   я   храбрый   сонм   искать ,  сражать   враг ,  или   за   вера   пасть   и   ложиться   за   русска   земля .   гда   награда   я    приемлить ,  ль   град   нижний   прелестный   княжна   отец   она   я   быть   супруга   сужденный ;  на   весь   опасность   отважиться   я   сметь .  я   ждать   она   во   стан ;  но   съединюся   с   она ,  гда   велеть   я   бог   с   сражение   сходить   и   в   дар   ее   отец   доспех   враг   нести .  весь   русский   князь   с   отважностия   равный   гореть   принимать   меч   и   в   бой   стремиться   славный ;  что   же   видеть   мы    посол ?   гда   приязнь   татарин   быть   искренний   мочь ?   йдем   против   они ,  стереть   они   гордый   сила   или   находить   себя   здесь   славный   могила ! 
  ждать   ли ,  чтоб    непрядва   переходить ?  и   наш   храбрость   сей   ль   река   предел ?   ль   в   поле   боевой   мы   сужденный   свобода ;  во   стан   ль   заключиться ,  ордынцев   ждать   приход ?  отважность ,  князь ,  предупреждать   их   труд !   сольский   след   к   их   становиться   мы   вести .  смятение   приносить   для   они   внезапный   бой   и   ханский   шатер   они   труп   покрой ! 
о   мила   !  о ,  день   стократ   счастливый ,  в   который   взор ,  ты   узреть   нетерпеливый ,  остановляться   на   красота   твой ;  в   который   мочь   он ,  от   чувство   душа   мой ,  без   речь   выражать   любовь   и   восхищение !  любовь ... 
как   счастливый   твой   приезд :  мы   к   утро   сказать   бой .  и   я   надеюся ,  что   завтра   сей   рука ,  ордынцев   кровие   рука   обагрять ,   брак   поводить   ты   во   храм   священный .  и   там ,  увенчивать   мой   видеть   страстный   жар ,  я   снова   поклясться   в   вражда   против   татарин ! 
небо !  иль   слово   твой   родитель ... 
как   гром   поражать !..  решать , ,  я :  что   видеть ,  слышать   я ,  то   в   ява   ль ,  иль   во   сон ?  ты   взор ,  слово   княжна   свидетель   беспристрастный ,  сказать ,  уверять   я ,  я   точно   ли   несчастный ?  я   точно   ль   не   любить ,  и   в   горестный   сей   день    весь   мой   исчезать   ли ,  как   тень ?  я   ли  ,  о   небо ,  оставлять ! 
лить   слеза   и   сносить   она   премена   нрав !  от   данный   отец   не   отступаться   право !  терпеть   ее   отказ   и   вместе   с   он   мой   стыд ,  торый   на   себя   весь   взор   обращать !  нет ,  нет :  и    напрасно   оный   льститься ;  наш   брак   назначать   здесь ,  он   здесь   и   совершаться . 
что   раздраженный   честь   и   оскорбленный   страсть   велеть   я   произвесть .  мой   пленница   здесь    оставлять ;  и   завтра ,  с   бой   сшед ,  здесь   брачный   храм   поставлять ;  и   завтра ,  в   торжество   перед   лицо   небо ,  и   несмотря   на   грусть   и   ток   горький   слезать ,  любить   иль   не   любить ,  я   воля   или   сила ,  с   мой   судьба   связывать   я   век   ее   унылый . 
кто   быть   дерзкий ?  и   кто ... 
ты ? 
  кто   она   быть   ты   поручать ?  сужденный   я   отец   и   я   обручать ,  один   располагать   мочь   она   судьба   и   не   обязывать   в   тот   отчет   пред   ты ,  ты   глава   признавать   российский   сонм   князь ; ,  в   брань   вождь ,  ты   я   не   мочь   быть   судья .  с   какой   ты   хотеть   правый ?.. 
угодный   ль    любовь   толь   чрезвычайный ? 
так   тайна   мысль   мой , ,  ты   познавать !  на   поле   боевой   мы   завтра   ждать  :  судьба   твой   глава   должный   в   бой   решаться ;   сила   мой   коль   хотеть   подкрепляться ,  склонять   ты    на   брак   она   со   я ,  чтоб   я   вручилася   соперник   рука !  уверенный ,  что   над   она   власть   полный   иметь   и   убеждать   она ,  конечно ,  ты   успевать :  не   то ,  в   сей   же   ночь ,  с   полк   отступать . 
и   так   покидать   стан ,  коль   ты   то   желать .    самовластвовать   ты   рано   начинать .   йду   и   весь   князь   наш   объявлять   раздор :  брегися ,  мой   пример   открывать   они   мочь   взор . 
о ,   князь !   о ,  храбрый   друг !  в   угодность   только   вы   сюда   вступать   я ,  в   шатер  ,  кто   я   ненавидеть ,  го   в   последний   раз   здесь ,  мочь   быть ,  увидеть .  довольно   гордый   дух   известный   я   он ,  чтоб   примирение   с   он   мочь   ждать   я   мой .  не   покорять   себя   он   ваш   совет . 
не   должно   бы   о   она   и   помышлять   я   боле ,  ль ,  я   сужденный   родитель   свой ,  мочь ,  забывать   долг ,  прельщенный   быть   другой ,  ль ,  сердце   неверный   и   мысль   малодушный ,   слабость   являться   послушный ,  гда   за   страсть   мой   наносить   я   позор .  спокойно   б   должный   быть   мой   ныне   видеть   взор .  останавливать   брак   и   торжество   венчальный ,  она   к   обитель   отшествие   печально ,  к   обитель ,  где   грусть ,  снедающий   она ,  она   поношение   отмщать   бы   мой ,  где   б   о   любезный   мысль   она   всякий   день   отмщать ,  где   б   красота   ее   день   всякий   увядать ,  где   б   блеск   ея   око   с   тоска   погасать ,  исчезать ,  и   на   черта   след   б   отливаться   горький   слезать .    для   соперник   тот   к   страдание   мало :  чтоб   в   грусть   ничто   он   не   доставать ,  чтоб   в   полный   мера   дух   исполнять   в   немой   тоска ,  хотеть ,  чтоб   видеть   он   союз   здесь   брачный   мой .  и   пылкий   в   немой   душа   чтоб   помысел   ревнивый   являть   день   мой ,  любовия   счастливый ;  мой   веселие   в   ум   б   свой   считать ,  воображать   бы   они   и   они   бы   страдать .   знать   из   сие ,  что   не   любовь ,  но   мщение   в   сие   брак   для   я   предвидеть   восхищение .  хоть   в   оное   не   находить   я   нежность   отрада ,   в   грудь    проливать   мучение   ад .  а   вы ,  в   мой   лицо   все   ныне   оскорбление ,  вы   быть ,  как   я :  достойно   отомщенный   и   самовластие   претыкать   первый   шаг . 
иль   речь   таковой   ты   хотеть   мы   внушать ,  что   пред    мы   должный   преклонять   глава   послушный   присваивать   он   власть   и   чтить   в   молчание   его   порывный   страсть ? 
а   я ,  хоть   честь   велеть   прерывать   с    брань ,  в   сражение   не   входить   и   выступать   из   стан ;   месть   сильный   не   позволять   хана   о   мир   я   просить ,  владычество   признавать   и   данник   он   с   позор   отступать .  московский   князь   я   враг ;  обижать   они   несносно ,  сражаться   за   оно   я   быть   бы   поносный .  татарин   росс   враг ,  и   мир   никогда   я   от   он   принимать   не   можно   без   стыд ,  не   изменять   отец   несчастный   убиенный ,  торых   прах   в   гроб   лежать   неотомщенный .  и   то   виновный    предо   я ,  что   случай   я   лишать   мой   рука ,  рука   яростный   ордынцев   здесь   постигать ,  и   месть   памятник   из   их   могила   воздвигать . 
он   здесь   еще .  не   повторять   то ,  что   знать   уж   они   от   гнев   мой ! 
ты   более   дивиться ,  что   сонм   князь ,  познавать   твой   самовластный   дух   и   твой   надменный   нрав ,  не   отступать   еще ,  что   здесь   один   средь   стан   не   оставаться   ты   на   жертва   месть   хана . 
,  долго   здесь   терпение   хранить ,  слово   твой   сносить   обидный   для   я ;  с   намерение   молчать   и   время   давать   свободно   в   речь   твой   изливать   ты   кичение   сродный :  весь   мера   ты   мой   надежда   совершать   и   сердце   гордость   судьба   свой   решать .  довольный ,  не   хотеть   здесь   оставаться   доля ;  терпение ,  мочь   быть ,  в   мой   не   быть   воля .  идти   отсель .    верить ,  что   без   рука   мой   падение   скорый   находить   глава   свой .  меч   татарин   мой   изглаживаться   обида ;  и   бледный   глава ,  безмолвный   и   без   вид ,  вонзенно   на   копье ,  к   смирение   сердце ,  казать   гордость   погибель   и   конец . 
на   поругание   ль   ты   я   сюда   звать ,  готовить   торжество   соперник   над   я ! 
виновный ,  и   ничто   не   мочь   оправдывать .  родитель   мочь   один   ты   располагать ,  и   с   обручение   они   право   то   священно   я   быть   над   ты   по   смерть   твой   врученно .  ты   не   должный   с   тот   торжественный   день   и   мысль   бы   иметь ,  сокрытый   от   я . 
как   ни   обидный   быть   твой , ,  отказ ,  я   снисходительный   еще   хотеть   быть   раз .  вражда   ль   против   татарин ,  который   жажда   кровь ,  иль   память   о   мой   пред   сие   к   ты   любовь ,  внушать   я   теперь   забывать   проступок   твой ,  прощать   обида   все ,  идти   в   кровавый   бой ,  и   вновь    союзник   быть   верный ,  как   дух   я   он   ни   оскорблять   надменный ;   для   забвение   мой   от   вы   обида ,  чтобы   твой   брак   со   я   пред   войско   стереть   мой   стыд ,  клясться ,  что   в   сей   же   день   пойти   к   венец :  и   снова   юзный   меч   принимать   рука   мой   готовый . 
смущаться   стыд ,  о ,  твердый   друг !  что   мочь   унижаться   еще   прощение   я .    пред   отец   княжна   и   пред   россия   весь   я   несомненный   в   вы   свидетель   иметь .  ваш   голос   возвещать   отечество   в   слеза ,  го   должный   винить   оно   в   свой   беда ,  над   чей   глава   возлегать   должно   негодование .  и   пусть   позор   гражданин   и   общий   страдание .  виновный   поражать ;  пусть    отец ,  внимать   стенание   весь   роптать   сердце ,  и   ждать   от   она   пред   гроб   утешение ,  клясть   преступница   и   самый   день   рождение . 
душа   твой ,  княжна ,  победа   удивляться ,  довольствоваться   рука ,  на   время   полагаться ,  что   и   любовь   твой   достойный   быть   я .  о   битва   помышлять   мы   следовать ,  друг !  наш   храбрый   дух   пред   сие   обида   быть   связывать ;  она   отомщенный ,   сам   наказывать .  и    во   храм ... 
,  пощадить   взаимно   друг   мы   друг !  обычай   бой   сей   в   страна   иной   закон ,  в   простой   нрав   к   вы   доныне   не   вводить ;  мы   меч   против   враг   отечество   вручать :  и   враг   его    мы   в   битва   вызывать .  там   храбрый   воин   сияние   ждать   венец ;   плач   и   стон   семейство   преследовать   боец ,  йдем   и   в   подвиг   являть   на   ратный   поле ,  кто   быть    из   мы   достойный   боле ! 
друг ,  сказать   не   знать ,  веселие   ли   теперь ,  что    встречать ,  или   предчувствие   надежда   подавать ,  что   наш   общий   усердие   находить   тот   воитель ,  кто    суровый ,  как   гордый   башня ,  пал ,  и   спать   с   мы   оковы .  о ,  праотец   мой !   вы   днесь   отомщенный ;  ордынцев   кровие   поле   обагрять ;  восставать   от   гроб   вы   весь ,  татаров   жертва ,  и   в   радость   тело   исчислять   их   мертвый ;  я   вы   здесь   клясться   воитель   сей   принимать ,  признавать   и   чтить   за   брат   мой ,  хотя   б   рождение   в   немой   род   простой   являть . 
усердный   воин ,  искать   он   идти ! 
о ,  ! 
перник   мой   погибать :  чтоб   с   смертие   его   гаснуть   навсегда   страсть   сердце   твой   для   тишина   мой ,  а   более   для   честь ! 
что   видеть ! 
о ,  как   пронзительный   глас   горесть   он !  неволя   достигать   до   сердце   мой .  ,  ободряться !  тверский   к   ты   взывать . 
приближаться , ,  и   оправдывать   я ;  уверять ,  что   не   приходить   я   грусть   веселиться ,   сердце    с    мириться !  супруга   днесь   принимать   ты   от   рука   мой !  что   б   не   сделать   я   пред   властие   твой ;  то   здесь   я   делать ,  россия   глас   внимать   пред   победитель   свирепый   . 
