я   ль ,  отец   названый ,  я   ль   говорить   теперь ,  когда   исход   напрасно   искать   хороший   из   вы ?    если   вы   я   речь   вести   велеть ,  то   я   сказать ,  боярин … 
я   казаться   бы ,  боярин … 
боярин ,  вы   великий   предок   внук !  и   ты ,  названый   мой   отец ,  ,  наставник   мой   любезный !  я   б   не   дерзать   мой   вы   молвить   слово ,  гда   б   вы   сам   я   не   приказывать ! 
вы   ведомо ,  великий   боярин ,  какой   на   русь   теперь   наставать   крутой   время :  король    за   город   у   мы   воевать   город ;  в   его   рука   усвяты ,  велиж   и   лоцк ;  великий    уж   взрывать   он   стена ,  и   древний   псков ,  наш   кровный   русский   город ,  бесчисленный   он   войско   обкладывать .  меж   то   в    ворваться   швед ,  завоевывать  - город , ;  а   там   с   восток   и   с   полдень   хан   опять   орда   вздымать ;  сотня   тысяча   уже   идти   на   тула   и   рязань ;  болезнь ,  голод ,  мор  –  и   в   довершение   мы   черемис   мятеж   грозить !  боярин ,  можно   ль   при   такой   невзгода ,  при   горестный   шатание   весь   русь ,  о   перемена   думать   государь ?   класть ,  вы   такой   б   и   находить ,  торый   быть   бы   по   сердце   весь   дума ,—  уверять   ли   вы ,  что   и   народ   его   захотеть ?  что   угодный   быть   он   весь   земля ?  а   если   невзначай   начинаться   смута ?  что   тогда ,  боярин ?  довольно   ли   строение   между   мы ,  чтобы   враг ,  и   внутренний   и   внешний ,  противостать   и   дружный   давать   отпор ?  великий   в   обычай   быть   сила ;  привычка   человек  –  бич   или   узда ;  каков   ни   быть   наследственный   владыко ,  охотно   повиноваться   он ;  сильно   он   и   в   смутный   година ,  чем   в   мирный   новоизбранный   царь .   лвека   быть ,  что     над   мы   государять .  гнев   и   милость   сменяться   часто   в   этот   длинный   срок ,   глубоко   в   сердце   вращать   корень   привычка   безусловный   покорство   и   долгий   трепет   имя   его .  боярин !  мы   твердыня   этот   имя !  мы   держаться   лишь   он .  давно   отвыкать   бой   мы   думать ,  действовать   себя ;  мы   целый   не   составлять   тело ;  тот   власть ,  что   мы   на   часть   раздроблять ,  она   ж   один   и   связывать   мы ;  исчезать   власть  –  и   тело   распадаться !  единый   спасение   мы ,  боярин ,  идти   к   царь   немедля ,  весь   дума ,  бор   целый   пасть   к   его   нога   и   вновь   молить   он ,  да   не   оставлять   престол   он   и   да   поддерживать   ! 
князь ,  про   царь   такой   речь   слышать   негоже   мы .  ты   молвить   сгоряча  –   не   чай   между   мы  –  ты   ж   отвечать :  выбор   мы   нет !  из   два   грозить   зло   кто   усомниться   взять   меньший ?  что   хорошо :  видеть    в   рука   враг ?  москва   в   плен   у   хана ?  церковь ,  святыня   поругание ?—  или  - прежний   с   покорность   сносить   владыка ,  бог   данный ?  ужели   мы   наш   голова   земля   дорого ?  еще   сказать :  великий   государь   быть ,  правда ,  к   мы   немилостивый   и   грозный ,   время   то   проходить ;  ты   слышать ,  князь ,  он   умиляться   сердце ,  становиться   не   тот ,  становиться   милостивый ;  и   если   он   опять   приимет   государство  –  не   земля ,  ее   враг   он   только   быть   страшный ! 
боярин   все !  свидетельствоваться   вы  –  не   заслуживать   я   этот   упрек !  вы   ведомо ,  что   власть   не   искать   я .  я   говорить   по   ваш   воля   ныне  – ,  мочь   быть ,  я   и   не   правый ,  боярин ;  я   князь    старый   и   умный ;  гда   вы   с   он   согласный ,  я   готовый   признавать   царь   боярин     или   кто   велеть ! 
иль ,  мочь   быть , ,  боярин ? 
иль  ,  боярин ? 
не   гневайтести   на   он ,  боярин !  он   говорить ,  как   мыслить .  если   ж   вы   решать   в   мудрость   свой   весь   дума   идти   к   царь  –  пойти ,  не   надо   мешкать ! 
нет ,  отец   названый !  не   допускать   ты   я   до   опала !  давать   я   вести   пред   государь   речь  –  я   не   жаль ! 
великий   царь !  твой   священный   покоряться   воля ,  мы   совещаться .  наш   единодушный ,  ничто   не   отменимый   приговор   мы   накрепко   постанавливать .  слушать !  опричь   ты ,  над   мы   господин   никто   не   быть !  ты   владыка   наш   доселе   быть  –  ты   должный   государять   и   впредь .  на   этот   голова   мы   наш   ты   нести  –  казнь   мы   или   миловать ! 
не   гневаться ,  великий   государь !  прощать   безумный ! 
он   не   хотеть   идти   ты   просить . 
уж   битый   час   он   с   английский   посол   сидеть   один .  приказ   он   отдавать   строгий ,  чтоб   не   впускать   никто . 
что   быть   делать   мы ! 
да ,  отец   мой ,  хотя   б   и   рад   я   быть   то   не   ведать :  с   царица   царь   хотеть   развестисеться   и   сватать   себя   через   посол   племянница   великий   королева ,  хастинский   княжна . 
он   я   сам   сегодня   то   объявлять . 
нет ,  мой   отец . 
нет ,  мой   отец , –  не   время .  он   не   забывать ,  что   свой   венец   вчера   хотеть   слагать .  от   мысль ,  что   он   власть   иться   мочь ,  она   он   теперь   еще   дорого   становиться ,  словно   он   какой   ущерб   вознаграждать   в   она   искать .  все ,  что   с   ты   для   благо   государство    он   мы   учинять   хотеть   б ,  теперь   скрывать   должный   мы   от   он   и   наш   мысль   в   он   зарождать   незримо ,  чтобы   она   не   наш   мысль   он ,   собственный   считать . 
и   день   и   ночь   ь   об   один ,  отец ,  я   помышлять :  и   как   и   чем   удерживать   он ?    я   искать   возможность   напрасно  –  нет   приступ   к   он ! 
давать   совет   я ! 
как   рад   бы   я ,  отец   мой ,  без   уклон   всегда   вперед   идти   прямой   путь !    можно   ль   я ?  ты   знать   государь ,  ты   знать   сам   противник   мой   и   как   они   высматривать   случай ,  чтоб   устранять   иль   изводить   я .  что   делать   я ?  я   должный   неусыпно   за   козни   враг   мой   следить   и   хитрость   противоставить   хитрость   иль   отказываться   должный   навсегда   служить   земля . 
о ,  если   б   она   быть   в   мой   рука !  я   знать   бы ,  что   делать   я !  пусть   только   б   царь    хоть   месяц   давать   я   править   государство !  он   б   в   один   я   месяц   доказывать ,  какой   сила   русский   земля   в   себя   таить !  я   б   доказывать   он ,  что   мочь   власть ,  когда   на   благодать ,  а   не   на   казнь   зиждиться   она !    тяжело ,  отец   мой ,  все   то   видеть  –  и   лишь   молчать   бессильно ! 
великий   царь !  ты   я   сказать   вчера ,  что   дерзкий   охотно   слышать   речь ,  текущий   от   искренний   сердце .  дозволять   я   ныне   снова   пред   ты   она   держать !  бояться   я ,  англичанин   думать ,  что   слишком   дорожить   ты   юзом   с   королева ,  и   тогда   еще   упрямый   сделаться   он .  не   хорошо   ль   быть   б   давать   он   отъезжать ,  не   кончать   дело ?  если   ж   королева ,  сверх   чаяние ,  на   льгота   настаивать  –  ты   к   она   всегда   посол   отправлять   мочь   с   согласие   твой . 
государь !  напрасно   я   с   ты   хотеть   лукавить :  не   от   ты   суметь   кто   сокрыть ,  что   мыслить   он .  так ,  государь !  виновный   я   пред   ты .  велеть   я   казнить  –   выслушивать :  не   я ,  великий   царь ,  а   весь   русь   не   по   сердце   приходиться   твой   новый   брак .  весь    царица   любить   за   благочестие   ее ,  а   паче   за   то ,  что   мать    она ,  наследник   второй   твой ,  торый   быть   царь   однажды   должный .  как   за   ты ,  так   за   твой   царица   народ   вседневный   молиться   в   церковь .  что   сказать   он ?  что   сказать   духовенство ,  гда   ты   мать    отринуть   и   новый   брак   приимешь   с   иноверка  –  осьмой   твой   брак ,  великий   государь !  не   сказать   ли ,  что   весь   невзгода   наш  ( и ,  мочь   быть ,  их   много   впереди )  накликать   ты   на   земля ?  государь ,  казнь   я  –  но   я   у   нога   твой  ( становиться   на   колено )  ты   молить :  ты   лишь   один    держаться  –  не   захотеть   теперь   колебать   она   к   ты   доверие !  не   отвращать   напрасно   от   себя   любовь   народ ! 
он   правый !  я   только   раб   он !  предвидеть   это   я   должный   быть !  иль   я   он   не   знать ?  я   поступать   как   женщина ,  как   мальчик !  я   как   безумный   поступать !  вот   он ,  тот   путь   прямой ,  который   я    идти   велеть !  на   первый   он   шаг   я   властие   царев ,  как   стена ,  пересекать !  для   благо   весь   земля   царица   защищать ,  я   с   она   вместе   спасать   нагой ,  мой   враг   исконный ,  торое   теперь   же ,  в   этот   час ,  вести   совет ,  как   погубить   я , –  я   быть   готовый   они   пощадить   сегодня ,  ь   только   б   царь   не   потрясать   русь !  и   вот   исход !  легко   ты ,  ,  идти   прямой   путь !  перед   себя   ты   не   поставлять   цель !  спокойно   ты   и   с   грусть   тихий   смотреть   на   этот   мир !  как   солнце   в   зимний   день ,  земля   сиять ,  но   не   греть   земля ,  идти   ты   чистый   к   закат   свой !  мой   ж   душа   борьба   и   дело   просить !  я   не   мочь   мириться   так   легко !  раздор ,  козни ,  самовластие   видеть  –  и   в   доблесть   мой ,  как   в   светлый   риза ,  утешать   быть ,  что   сам   я   чистый   и   белый ! 
благодарить ,  боярин   князь    !  не   помешать   ли   я ?  быть   мочь ,  ты   с   гость   дорогой   быть   дело   занятый ? 
во   здравие   твой ! 
спасибо ,  князь    !  а   я   вот   за   совет   к   ты   приходить . 
ты   знать ,  князь ,  я   не   любить   в   дума  –  я   новый   человек . 
царь   жаловать   я   не   по   заслуга ;  я   скользкий   тропа ,  князь ,  идти .   жаловать ,  на   я   царь   нашептывать ;  а   до   беда   у   мы   недолго ,  князь ! 
не   чинися ,  князь . 
ты   дворянин    ? 
ни   с   место !  стоять   и   слушать .  ты   разоряться   в   карта .  на   правеж   ты   хотеть   поставлять  –  дело   плохой ,—   мочь   выходить   плохой   для   ты .  ты   грамота   писать   в   литовский   стан   и   предлагать    услуга . 
я   грамота   твой   перехватывать  –  и   вот   она   от   слово   и   до   слово !  ты   лезть   за   нож ?  не   беспокоиться !  твой   бумага   за   семь   замок ,  а   это   только   список .  слушать ,  друг :  с   ты   вчера   князь    сторговываться ,  чтоб   на   я   подымать   народ .  сегодня   с   два   нагой ,  с    и    об   этот   вместе   толковать   вы .  я   стоить   захотеть  –  и   через   час   твой   клевать   ворона   быть   мясо ! 
молчать !  теперь   ты   должный   притворяться ,  будто   ты   служить   .  ступать   шататься    площадь ,  по   рынок ,  по   базар ,   распускать   молва ,  что    с    хотеть   царь   отрава   известь ;  что   погубить   и    решать   и    царевич ;  что   если   б   не   –  они   бы   царский   корень   уж   изводить ;  что    один   блюсти   царь   и   охранять   царство .  ты   понимать ? 
приходить   сегодня    я ,  в   мой   дом ,  по   задний   крыльцо ,  гда   стемнеть .  там   ты   дворецкий   проводить   далеко .  каждый   вечер   ты    я   являться   быть .  все ,  что  ,  иль  ,  иль   другой   ты   приказывать ,  ты   быть   я   передавать .  и   помнить :  где   б   ни   быть   ты ,  я   за   ты   следить  –  не   захотеть   и   думать   о   побег .  различие   ж ,  знать ,  меж   я   и    то ,  что   правеж   ты   стращать  ,  а   я   ты   грозить   такой   казнь ,  какой   бы   не   придумывать   и   -,  мой   покойный   тесть ! 
с   оба ,  великий   государь . 
сол  , ,  стоять   на   то ,  что   выдавать   за   ты   племянница ,  хастинский   княжна ,  гласный   королева ;  но   о   то - де   он   подписывать   не   властный   уговор ,  ка   с   царица   всенародно   ты   не   разводиться ;  да   еще   прибавлять ,  чтоб   на   русь   ты   запрещать   торговля   весь   иноземец   всякий   государство ,  опричь   один   лишь   английский   гость ;  на   это ,  говорить   он ,  королева   мы   обещать   дружба   и   союз   и   цесарь   немецкий   упрашивать ,  чтобы   на   шу   двинуть   он   полка . 
мы   за   вино ,  великий   государь ,  сидеть   с   он   до   самый   рассвет .  гарабурда   хоть   не   природный   лях ,  а   пить   здоровый   и   говорить   охотник ;   выведывать   я   у   он   не   мочь ,  с   что   он   приезжать .  один   ты   открываться   хотеть   он . 
утро   прискакивать   к   он   гонец   от   король .  напрасно   в   глаз   посол   стараться   угадывать   я   письмо   значение .  на   лицо   его   не   двинулася   ни   один   черт ;  усталый   же   гонец ,  как   выпивать   чара ,  так   и   упасть   на   земля   и   заснуть . 
гда   бы   только … 
гда   бы   он   для   мы   недобрый   весть   не   привозить ! 
быть   осторожный ,  государь ! 
великий   государь !  что   сделать   ты ?  ты   оскорблять    посол ? 
нет ,  государь !  все   правда !  сейчас   гонец   от   войско   прискакивать  –  я   видеть   они  –   взять   швед  –  лки   разбивать   наш ! 
« упокой ,  господь ,  твой   раб :  боярин  ,    и  ,  боярин    с   жена ,  да   их   холопея   тридцать   человек .   миловать   воевода   князь    с   княгиня ,  с   два   они   дочь   да   с   малолетний   сын ,  а   при   они   холопея   они   сто   двадцать   человек .  боярин   князь    с   княгиня  ,  с   княжна  ,  с   княжата ,  с    и   с  ,  да   они   холопея   сорок   человек .  игумен  , ,  ,  с   они   ж   пятнадцать   инок … »
« миловать ,  господи ,  и   упокой   крестьянин   опальный   садиться   и   деревня   боярин   зов ,  число   до   тысяча   двести .  три   нищий   старец ,  затравленный   медведь .  девять   женка ,  что   привозить   из   псков .  весь   сиделец ,  торое   сдалисить   король   и   быть   он   отпускать   на   воля ,  число   два   тысяча …   вогородец ,  утапливать   и   избиенный ,  двенадцать   тысяча ,  их   же   имя   ты   весь ,  господи !.. »
из    писать ,  великий   государь ,  что   чрез   око   переправляться   хан   уж   начинать ;  а   из   казань ,  что   кругом   восставать   весь   луговой   черемис   вместе   с   ногай . 
государь   дурно !   звать   врач ! 
прощать   ж ,  царевич !  много   благодарный   ты   за   честь !  да   не   кручиниться   боле !  ты   видеть  –  вот    день   наставать ,  беда   ж   с   себя   не   приносить ;  напротив ,  сегодня   становиться   государь   легко ,  и   добрый   весь   вести   к   мы   приходить :  царев   гонец   успевать   его   посольство   вернуть   назад ;  разлив   мешать   хан   преходить   око ;  а   что   король   со   псков   осада   снимать ,  тот   весть   еще   и   прежде   оправлять   царь !   ждать   немного ,  и   скоро   здравый   он   быть . 
я ,  царевич ,  ты   слуга   и   верный   твой   холоп ;   если   б   что   случаться ,  посмотреть :  я   не   давать   ты   служить ;  все   быть   я   чернить ! 
,  что   с   ты ? 
ворожея   солгать :  царь   становиться   бодро .  я   видеть   сам   он . 
гда   бы   то   случаться  –  сказать , , –  мы   теперь   один , –  ужели   б   ты ?.. 
как ?  за   я ? 
гда   бы   в   самый   дело   случаться   то ,  чего   бояться   ты ,  не   слабый   рука   б   я   тогда   приять   бразды !  не   власть   я   страшуся .  я   чувствовать   в   себя   довольно   сила    поддерживать   в   година   тяжкий   беда !  нет ,  я   страшиться ,  что   выпадать   на   доля   неполный   я   власть .  правитель   царство ,  каков   ни   быть ,  он   тень   лишь   государь ;  он   с   зависть   другой   бороться   должный   и   мысль   свой   не   мочь   воплощать   заветный   всецельно ,  без   ущерб ,  как   мочь   бы   я ,  когда   бы   не   в   подданство ,  а   на   престол   быть   рожать ! 
а   это   царь   ответ   еще   ужасно   быть .   напрасно   ты   тревожиться .  недуг   его   проходить ,  и   много   год ,  быть   мочь ,  еще   пройти ,  пока   он   приходиться   свой   давать   ответ . 
спокойный   я  –  все   к   хороший  –  солгать   ворожея .   ди   к   себя , ,  оставлять   я ;  я   дело   быть . 
сегодня    день ,  осьмнадцатый   март ! 
царь   сегодня   хорошо . 
вы ,  становиться   быть ,  ошиблисить ,  когда   он   сегодня   нчина   предсказывать ? 
отчего   же   так   скоро   спать   с   он   недуг ? 
а   обо   я ,  как   я   вы   указывать ,  гадать   вы ? 
вы   мочь   здесь   говорить   открыто  –  мы   не   услышать .  что   узнавать   вы ? 
говорить   ясно ! 
куда   он   приводить ? 
волхв !  сказать   прямо ,  что   ожидать   в   будущее   я ? 
в   ум   ли   вы ! 
тот ! ! !  стена   мы   услышать !  кудесник !   гда   б   я   мочь   подумать ,  что   вы   теперь   морочить   я ,  для   вы   на   свет   бы   хорошо   не   родиться ! 
,  тихо !   гда   случаться   то ,  что   вы   сказать ? 
много   ли   я   год   царить   приходиться ? 
хотя   б   семь   день !    что   достигать   я   верховный   власть ? 
го   бояться   я ? 
я   знать   хотеть ,  кто   главный   противник   мой ? 
сказать   они ! 
нет   смысл   в   сей   слово ! 
с   я   пока   довольно .  в   темница   вы   обратно   отводить ;  я   ж   вовремя   вы   выпускать   велеть   и   награждать   по-царски .    смотреть !  приказывать   вы   под   смертный   казнь   мим   забывать ,  что   вы   сказать   я ! 
что   давно   душа   мой   желать ,  в   чем   сам   себя   признаваться   я   не   сметь !  да ,  это   так !  теперь   я   видеть   ясно ,  какой   цель   светить   я   всегда !  теперь   вперед ,  вперед   идти   я   надо   и   прорицание   они   осуществлять .  мы   не   судьба   возносить   над   толпа ,  она   лишь   случай   в   рука   мы   давать  –  и   сильный   муж   не   ожидать   праздно ,  чтоб   чудо   кверху   подымать   он .  судьба   помогать   он   должный .  случай   быть  –  и   действовать   приходить   я   пора !   звать   сюда   который-нибудь   из   государев   врач !  семь   год !  семь   только   год !  и   ведать   не   давать   я ,  далекий   тот   день   иль   близкий ?  между   то   часы   бежать .  безумие    все   рушиться  –  и   для   мой   держава   готовиться   развалины   один …  «  солнце   не   зайти   еще ! »—  сказать   сейчас   волхв …  кто   знать ?  мочь   быть !..  умирать   сегодня   этот   зверь ,  сегодня   ж   мой   слабодушный   деверь   власть   свой   я   передавать  –  я   быть   господин !..    то   ли   я   волхв   сулить ?  нет !  они   в   венец   и   в   бармы ,  на   престол ,  в   венец   и   в   бармы   видеть   я !  они   сказать : « три   звезда   покамест   мой   величие   затмевать  –  три !»  один   из   они  –  то  ,  другой  –  царевич  ,  третий  –  кто   ж   иной ,  как   не   ?  тот   противник   сильный ,  торого   бояться   должный   я ,  му   ж   и   быть   он ,  как   не   младенец   ?  он ,  он   преграда   я !  « слабый ,  но   могучий  –  безвинный ,  но   виновный  –  м   и   не   сам »—  оно   как   раз   подходить   к   !    что   мочь   бы   значить : « убивать ,  но   живой » ?  как   дико   я   звучать   зловещий ,  загадочный   слово : « убивать ,  но   живой » !  кто   быть   он   убивать !  не   мочь   быть !  а   если   б   кто   и   вправду   решаться   рука   на   он   подымать ,  то   как   он ,  убивать ,  воскресать ?  я   словно   в   бездна   темный   глядеть ,  рябить   в   глаз ,  и   путаться   мысль …  довольно !  прочь   бесплодный   догадка !  живой   иль   убивать  –  судьба   он   в   грядущее ,  я   ж   дорога   ныне   настоящий   миг ! 
пускай   входить ! 
роман  ,  я   за   ты   посылать ,  чтоб   ты   подробно   ведать   я ,  насколько   государь   сегодня   легко ?  можно   ль   уповать ,  что   миноваться   для   он   опасность ? 
а   если   бы ,  не   давать   бог ,  что-нибудь   он   раздражаться ? 
  что   же   помешать   мы ,  чтоб   как-нибудь   не   опаливаться   он ? 
как   оставлять   ты   он ? 
вы   трудный   условие   полагать   для   исцеление   царский   недуг  –  вы   знать   царь ! 
мы   стараться   быть   исполнять   наставление   твой . 
здесь   ли   ? 
идти   он   сюда . 
что   деяться   в   народ ? 
на    и    они   озлоблять   ль   как   надо ? 
и   становиться   быть ,  подниматься   на   они ,  гда   мы   захотеть ? 
ты   должный   быть   готовый   перед   царь   свидетель   представать ,  что   возмущение   нагой   подготовить . 
и   присягать ,  что   слышать   ты   свой   ухо ,  как   холопея   подсылать   они   в   народ . 
быть   у   я   сегодня   под   рука ;  быть   мочь ,  ты   понадобиться   я ;  теперь   ступать !  я   больно   ошибаться ,  иль   многое   решаться   в   этот   день ! 
народ   шуметь ,  великий   государь ,  и   веселиться   о   твой   здоровье ! 
каков   он ? 
гм ,  государь ! 
великий   государь !  волхв   ты   велеть   отвечать ,  что   их   наука   достоверный . 
что   ошибаться   они   нельзя   и   что  –   день   еще   не   миновать ! 
преставиться !  москва !  царь     скончаться ! 
великий   царь ! 
народ   московский !   ,  божий   воля   великий   князь   и   царь   весь   русь ,  вы   повещать   велеть ,  что   от   недуг   скончаться   царь   .  в   его   же   смерть   виновный   нет .     с    долго   теснить   вы ;  что   ведать ,  царь    ссылать   их   далеко   от   москва ! 
вы   вольный   оставаться  –  хотеть   ль   выходить   на   крыльцо ? 
я   думать .  за   крепкий   караул   боярин   отправлять   из   москва .  в   кров   вы   извещать ,  куда   они   отвозить . 
нагой   со   .  вот   кто   на   они   свидетель   стоять ! 
князь ,  ты   достойный   смерть ,   царь   ты   лишь   в   монастырь   ссылать .  а   вы   оба ,  из   любовь   к   царица ,  прощать   он   и   в    вы   велеть   отправляться   с   царевич   и   с   она .  вы   весь   блюсти   вот   этот   наряжать ! 
государь ,  там   хороший   она . 
мой   отец ,  ты   царь   просить   оставаться   с   он . 
народ   московский !  великий   царь     прощать   вы !  ступать   все   молиться   за   упокой   душа   царь  ,  а   завтра   утро   быть   вы   раздача    весь   москва   и   хлеб   и   вино ! 
