кто   здесь   хлопко ? 
глухой   вы ,  что   ли ?  где   атаман   ваш ? 
а   вы ,  чай ,  с   придурь ?  да   я   и   без   вы   находить   он !    ты   хлопко - солапый ! 
хаживать   на   медведь ,  не   в   диковина   мы .    а   коли   ты   атаман ,  так 
                чего   смотреть ?  за   полверсты   отсель   я   с   два   товарищ   останавливать   тюлень   какой-то ,
                здоровый   ты   быть .  я   он   толковать :  мы   к   ты ;  а   он ,  увалень ,  не   говорить   ни   слово ,  сгребать 
                они   два   да   и   потащить . 
я   бы   разбивать   он   череп ,  да   с   ты   ссориться   не   хотеть . 
не   в   мой   обычай . 
ну ,  нет ,  шутить .  раздумывать   вздергивать ! 
сперва   пойти   свобождать   товарищ ,  а   пока   давать   горло   промачивать .    эй !  вино !    я   к   ты   за 
                дело ,  дядя ;  ты   нужный   я .  как   по-твоему ,  кто   у   мы   царь   на   русь ? 
я   не   шутить .  а   ты   не   отлынивать ,  говорить :  кто   царь   на   русь ? 
неправда !  не   отгадывать !    . 
да   разве   они   два ?   мо   какой !  сын   царь   !  тот ,  кто   вор    хотеть   известь ,
                да   не   изводить !  тот ,  кто   собирать   рать   удалец ,  на   москва   вернуться ,  свой   отцовский   стол 
                завоевывать !  не   верить ?  я   от   он   к   ты   присылать .  он   жалеть   вы ;  звать   ты ,  со   все 
                человек ,  к   литовский   рубеж ! 
какой   ты   порука ?    месяц ,  много   через   два   услышать   о   дмитрий .  чем   ты   здесь   от 
                 воевода   отстреливаться ,  идти   ко   брянск   лесной   путь ,  становиться   под   царский 
                стяг !  великий   государь   пожаловать   ты ;  у   он   с   ты   один   супостат  —  вор   ! 
оставлять   они ,  дядя   солапый !  где   инок   смиренный   кулачиться ?  вот   я ,  пожалуй ,  выходить 
                заместо   они ! 
ну   да ,  я . 
на  ,  коли   он   тько . 
а   то   как   же   еще ? 
за   я   не   бояться ! 
мериться ,  тезка !   бить   я . 
так   ты   надо   что   сделать   сперва ?  изволить !  
мало   с   ты ?  
а   я   ты ! 
что   ж   не   бить ? 
не   быть ,  тезка .  изловчаться ,  я   подождать . 

                  убивать   аль   живой   оставлять ? 

                  го   любить ,  тот   и   бить .  вставать ,  тезка ,  помириться ! 
                приходить   в   северская   земля ,  под   царский   стяг !  царевич    пожаловать   ты ! 
как   бог   святой ,  сам    звать   вы !  много   ль   у   ты   беглый   крестьянин ,  дядя 
                солапый ? 
православный !   гда   садиться    на   свой   отцовский   стол ,  все    день   отдавать ,  все 
                кабала   порешить ,  весь   свобода   постарый ! 
казна    меж   вы   разделять ! 
а   теперь ,  ребята ,  атаман   велеть   про   его   царский   здоровье   допьяна   напиваться !  выставлять 
                чан !  выкачивать   какой   там   у   вы   бочка !  дядя   солапый   угощать ! 
