кто   это   быть   с   вы ?  кажется ,  он   министр  —  а ? 
  позволять ,  однако   же ,  замечать :  весь   это   некоторый   образ   быть   уже   оскорбление ,
              который   много   или   менее   распространяться   на   все . 
чем   выставлять   дурной ,  зачем   же   не   выставлять   хороший ,  достойный   подражание ? 
  позволять   вы   замечать :  это   уже   некоторый   образ   наш   общественный   рана ,  который 
              нужно   скрывать ,  а   не   показывать . 
ну ,  попадаться   он   на   язык   этот   рана !  быть   он   толковать   о   они   и   встречный   и 
              поперечный ! 
однако   ж   пойти ,  полно   толковать ;  я   думать ,  что   весь   проходить   узнавать   уже ,  что   ты 
              действительный   статский   советник .  быть   человек ,  который   иметь   искусство   весь   охаивать .  твой   же   мысль ,  повторять ,  они   уметь 
              сделать   она   так   пошлый ,  что   сам   краснеть .  сказать   глупость ,  она   бы ,  мочь   быть ,  так   и 
              проскальзывать   незамеченный , —  нет ,  отыскиваться   поклонник   и   приятель ,  который   непременно 
              пускать   она   в   ход   и   сделать   еще   глупо ,  чем   она   быть .  даже   досадно ,  право :  точно   в   грязь 
              посадить . 
