воистину   так . 
вы ,  жаловать   я   так ,  шутствовать   соизволять . 
что   касаться   до   учение ,  не   от   дьявол   ниспосылать   на   земля ,  воистину   ни   пред   кто   не 
              потрусить . 
воля   дом   владыка .  егда   угодно ,  приступать   ко   экзамен .  изучать   ли   латынский   язык ? 
оный   язык —  весь   язык   мать ,  о   что   и   говорить .  вы   до   пиитика   и   до   риторика   не 
              доходить ? 
не   ересь ,  но   великий   наука ,  уметь   ли   вы   делать   хрия … 
не   хрю ,  но   хрия . 
не   свинья   по   риторика   хрюкать ,  но   человек   компоновать   хрия ;  сие   называться :  размножение 
              данный   пропозиция . 
не   диспозиция ,  но   пропозиция ,  сиречь   по-нашему —  предложение ,  а   предложение   из   один 
              мысль   состоять ,  к   он   же   должно   придавать   много   единогласный   другой ,  к   то   пригодный ,—  и 
              быть   из   то   ексордиум ,  трактацио   и   конклюзия ,—  тогда   учиняться   хрия . 
мудреность   побеждать   наука . 
о   дево   красный !    власть   всевышний ,  то   и   по   воля   родитель   се   быть   предложение :
              избирать   быть   муж   твой   я   единый .   требный   риторически   умножать . 
не   о   то   слово ,  хотеть   я   ведать   о   себя :  аще   любовия   влечь ,  учинять   умножение   по   тропа   и 
              фигура . 
срамихся ,  окаянный ! 
что   сотворить ? 
воистину   так ,  я   не   отступать . 
что   я   нужда ;  пусть   так ,  у   она   приданое   все   заменять . 
о   горе   я !..  отъезжать   отселе .   
           
