любезный   сестра ,  твой   здравствовать   ! 
умываться   в   варварский   рука   мой   кровь   вселенная   конец   от   страх   свобождать ,  я   мщение   воздавать   и   ваш   долг   любовь . 
я   весь   уж ,  государь   печаль   твой   скончать ,  и ,  побеждать ,  к   ты   с   победа   возвращаться ;   одолевать ;  и   враг   наш   поражать . 
ль   чудно   я   для   вы   от   пагуба   спасать !  спасать ,  сей   град ,  ты ,   и    избавлять   от   беда ,   погубить .   верженный   сопостат   и   разоритель   крым ,  что   полк   мой   низлагать ;  чуть   я   оставаться   живой . 
не   слыхать   еще   на   свет   зло   подобно ,  какой   предприять  ,  тиран   н   льстец .  уже   чрез   пять   час   гореть   брань   сурова ,  сквозь   пыль ,  сквозь   пар   едва   давать   солнце   луч .  в   густой   кровь   кипеть ,  трястись   земля   багрова ,  и   стрела   падать   дождевой   густой   туча .  уж   поле   мертвый   наполняться   широко ;  непрядва ,  труп   спираться ,  едва   течь .  различный   вид   смерть   там   представлять   око ,  различный   образ   поверженный   тело .  иной   с   размах   меч   занести   на   сопостат ,   прежде   прободный ,  удар   не   скончать .  иной   забывать   враг ,  прельщаться   блеск   злата ,   мертвый   на   корысть   желанный   упасть .  иной ,  от   сильный   удар   убегать ,  стремглав   на   низ   слетать   и   стонать   под   конь .  иной   пронзать   угасать ,  противник   пронзать ,  иной   враг   повергать   и   умирать   сам   на   немой .  российский   полк ,  отвсюду   утесненный ,  казалось ,  что   в   плен   даваться   иль   пасть .  ,  растерзанный   противный   видеть   член ,  великий   гордость   промолвить   я   надувать : «,   во   узы   предо   я ,  гда   он   живой   еще ,  немедленно   поставлять ;   ежели   он   мертвый ,  с   противничая   глава   спешно   возвратиться ,  я   радость   прибавлять » .  я ,  быть   его   ты   отдавать   воля ,  немедля   поскакать   к   российский   полк    искать   в   его   становиться   и   в   поле ;   труп   переходить   кровавый   река .    весь   сторона   я   внезапно   окружать   избранный   воин    полк   и   тот ,  что   круг   я   вооруженный   быть ,  дерзать   сечь .  я   тут   узнавать   проклятый   ковы .  узнавать ,  что   не   вотще   он   я   опасаться ,  и   к   защищение   себя   вооружать .  один   из   они   ко   я   уж   прямо   устремляться   и   стрела   на   я   в   свирепость   пускать .  она ,  пробивать   мой   щит ,  увязать   посредине . 
внезапно   шум   восставать   по   воинство   везде .  как   туча   бурный   ударять   от   пучина ,  ужасный   в   воздух   рождать   бегом   свист ,  реветь   и   гнать   мгла   чрез   гора   и   долина ,  возносить   от   земля   до   облак   легкий   лист ,  так   сила   росский ,  подниматься   из   засада ,  с   внезапный   мужество   пускаться   против   мы ;  дождаться   таковой   в   беда   свой   отрада ,  оставший   воинство   возвышать   свой   глас .  во   сретение   свой   россиянин   вскричать ,  великий   воспылать   в   сердце   унывший   жар .    полк ,  увидеть ,  встрепетать ,  и   ужас   к   бегствие   принуждать   весь   татарин .  убивец   от   я   для   страх   удаляться .  я   кверьха   смутный   возводить   свой   глаз .  тогда   над   росский   полк   отворяться   и   ясный   свет   на   они   спускать   небо .  ударять   гром   на   мы ,  по   оный   поборай .  и   подавать   знак ,  что   бог   на   помощь   они   идти !  глаз   я   искать   и   не   находить  ;  с   бежать   и   сам   побег   он   вослед .  внимать   страшный   стон ,  с   холм   я   оглянуться ;  какой   пагуба   увидеть   наш   сила !  увидеть   купно   весь   попирать ,  ужасаться !    отомщать   за   все   я   зло   спешивать . 
