как   ревизор ? 
вот   не   быть   забота ,  так   подавать ! 
ну ,  это   еще   ничего .   лпак ,  пожалуй ,  можно   надевать   и   чистый . 
о !   насчет   врачевание   мы   с     взять   свой   мера :  чем   близко   к   натура ,
                тем   хорошо , –  лекарство   дорогой   мы   не   употреблять .  человек   простой :  если   умирать ,  то   и   так 
                умирать ;  если   выздоравливать ,  то   и   так   выздоравливать .  да   и     затруднительный 
                быть   б   с   они   изъясняться :  он   по-русски   ни   слово   не   знать . 
что   ж ,   ?  –  ехать   парад   в   гостиница . 
идти ,  идти ,   !  в   самый   дело   мочь   случаться   беда . 
какой   колпак !  больной   велено   габерсуп   давать ,  а   у   я   по   весь   коридор   нести   такой 
                капуста ,  что   беречь   только   нос . 
бардан - с . 
так   точно - с ,  в   богоугодный   заведение . 
человек   десять   оставаться ,  не   большой ;  а   прочий   все   выздоравливать .  это   уж   так   устраивать ,
                такой   порядок .  с   тот   пора   как   я   принимать   начальство , –  мочь   быть ,  вы   показываться   даже 
                невероятный , –  все   как   муха   выздоравливать .  больной   не   успевать   входить   в   лазарет ,  как   уже 
                здоровый ;  и   не   столько   медикамент ,  сколько   честность   и   порядок . 
эка ,  бездельник ,  как   расписывать !  давать   же   бог   такой   дар ! 
страшно   просто .  а   отчего ,  и   сам   не   знать .  а   мы   даже   и   не   в   мундир .  ну   что ,  как 
                проспаться   да   в   петербург   махнуть   донесение ?  прощать ,  сударыня ! 
воля   ваш ,  ,  мы   нужно   бы   кое-что   предпринимать . 
ну ,  известно   что . 
ну   да ,  хоть   и   подсовывать . 
смотреть ,  чтоб   он   вы   по   почта   не   отправлять   куда - нибудь   далеко .  слушать :  этот   дело 
                не   так   делаться   в   благоустроенный   государство .  зачем   мы   здесь   целый   эскадрон ? 
                представляться   нужно   поодиночке ,  да   между   четыре   глаз   и   то ...   как   там   следовать  –
                чтобы   и   ухо   не   слыхать .  вот   как   в   общество   благоустраивать   делаться !  ну ,  вот   вы , 
               ,  первый   и   начинать . 
так   уж   хорошо   ,  как   просветитель   юношество . 
да ,  ,  кроме   вы ,  некого .  у   вы   что   ни   слово ,  то    с   язык 
                слетать . 
отпускать ,  господин ,  хоть   душа   на   покаяние  –  совсем   прижимать ! 
иметь   честь   представляться :  попечитель   богоугодный   заведение ,  надворный   советник 
                . 
иметь   честь   сопровождать   вы   и   принимать   лично   во   вверять   мой   смотрение 
                богоугодный   заведение . 
рад   стараться   на   служба   отечество . 
очень   мочь   быть .  мочь   сказать ,  что   не   жалеть   ничто   и   ревностный   исполнять   служба .  вот   здешний   почтмейстер   совершенно   ничто   не   делать :  весь   дело   в   большой   запущение ,
                посылка   задерживаться ...   изволить   сам   нарочно   разыскивать .  судья   тоже ,  который   только 
                что   быть   пред   мой   приход ,  ездить   только   за   заяц ,  в   присутственный   место   держать 
                собака   и   поведение ,  если   признаваться   пред   вы , –  конечно ,  для   польза   отечество   я   должный 
                это   сделать ,  хотя   он   я   родня   и   приятель , –  поведение   самый   предосудительный .  здесь 
                быть   один   помещик , ,  который   вы   изволить   видеть ;  и   как   только   этот 
                 куда-нибудь   выходить   из   дом ,  то   он   там   уж   и   сидеть   у   жена   его ,  я   присягать 
                готовый ...  и   нарочно   посмотреть   на   ребенок :  ни   один   из   они   не   похожий   на  ,  но 
                все ,  даже   девочка   маленький ,  как   вылитый   судья . 
вот   и   смотритель   здешний   училище ...  я   не   знать ,  как   мочь   начальство   поверять   он 
                такой   должность :  он   плохо ,  чем   якобинец ,  и   такой   внушать   юношество   неблагонамеренный 
                правило ,  что   даже   выражать   трудно .  не   приказывать   ли ,  я   весь   это   излагать   хороший   на 
                бумага ? 
. 
как   же - с ,  пятеро ;  двое   уже   взрослый . 
то   быть ,  не   изволить   ли   вы   спрашивать ,  как   они   звать ? 
, , ,   и   перепетовать . 
не   сметь   беспокоить   свой   присутствие ,  отнимать   время ,  определять   на   священный 
                обязанность ... 
  . 
быть . 
иметь   честь   поздравлять   с   необыкновенный   счастие .  я   душевно   обрадоваться ,  когда 
                услышать .    !    ! 
не   судьба ,  батюшка ,  судьба  –  индейка :  заслуга   приводить   к   то .  этакий   свинья   лезть   всегда   в   рот   счастие ! 
чтоб   ты   пропадать ! 
  заслуга   и   честь . 
эка ,  черт   взять ,  уж   и   в   генерал   лезть !  что   добрый ,  мочь ,  и   быть   генерал .  ведь 
                у   он   важность ,  лукавый   не   взять   бы   он ,  довольно .  тогда ,  ,  и   мы   не   позабывать . 
читать ! 
зволить ,  я   прочитывать .  « чтмейстер   точь-в-точь   департаментский   сторож  ;  должно   быть ,  также ,  подлец ,
                пить   горький » . 
« надзиратель   над   богоугодный   заведе ... и ... и ... и ... »
да   нечеткий   перо ...   впрочем ,  видно ,  что   негодяй . 
нет ,  этот   место   можно   пропустить ,  а   там   далеко   разборчиво . 
прочитывать   я   и   сам   прочитывать ;  далее ,  право ,  все   разборчиво . 
сейчас .  вот ,  позволять ...  вот   отсюда   читать . 
и   неостроумно !  свинья   в   ермолка !   где   ж   свинья   бывать   в   ермолка ? 
нет   уж ,  читать ! 
у   я   тоже   триста   рубль . 
уж   как   это   случаться ,  хоть   убивать ,  не   мочь   объяснять .  точно   туман   какой-то   ошеломлять ,
                черт   попутать . 
нечно ,  вы . 
чтоб   вы   черт   побрать   с   ваш   ревизор   и   рассказ ! 
сморчок   короткобрюхий ! 
