и   я ,   . 
 ,  поверять   я ,  весь   высокий   и   все   прекрасный ... 
ваш   родственник ,  вероятно ? 
ах ,  уар  ,  не   о   земство   речь . 
   строгость   свой   жизнь   украшать   весь   наш   губерния ;  наш   нравственный 
                атмосфера ,  если   можно   так   сказать ,  благоухать   ее   добродетель . 
весь   высокий   и   все   прекрасный   находить   себя   оценка ,   .  кто   же   сметь ... 
что   вы !  что   вы !  жить !  жить ! 
ведь   это   быть   слеза ,  горький   слеза . 
прекрасно ,  прекрасно ! 
лагать . 
какой   же   его   занятие ? 
прекрасно ,  прекрасно ! 
 " тетенька   мой   и   благодетельница , 
                !  сие   излагать   я   применительно   к   обстоятельство   мой ,  жизнь ,  письмо   писать 
                вы ,  с   огорчение   при   недостаток ,  но   не   с   отчаяние .  о ,  судьба ,  судьба !   д   гнет 
                собственный   свой   необразование ,  пристыжать   против   товарищ ,  я   предвидеть   неуспех   в 
                свой   карьера   к   достижение " . 
мы   с   вы   точно   сговариваться ;  я   сам   горячий   защитник   семейный   человек   и   семейный 
                отношение .  уар  ,  когда   быть   счастливый   человек ?   д   кущи .  как   жаль ,  что   мы 
                удаляться   от   первобытный   простота ,  что   наш   отеческий   отношение   и   отеческий   мера   в 
                применение   к   наш   меньший   брат   прекращаться !  строгость   в   обращение   и   любовь   в   душа 
               –  как   это   гармонически   изящно !  теперь   между   мы   являться   закон ,  являться   и   холодность ;
                прежде ,  говорить ,  быть   произвол ,  но   зато   быть   теплота .  зачем   много   закон ?  зачем 
                определять   отношение ?  пусть   сердце   они   определять .  пусть   каждый   сознавать   свой   долг ! 
                закон   написать   в   душа   человек . 
приказывать   дочитывать ? 
 " нужда ,  ты   непостижимый !  благодарить   вы ,
                благодарить .  скоро   мой   имя   покрываться   бессмертие ,  а   с   он   и   ваш   никогда   не   умирать   для 
                потомство ,  ребенок   и   внук .  еще   раз   благодарить   за   все ,  за   весь .  ваш   покорный   к   услуга 
                племянник ,  дитя   природа ,  взлелеять   несчастие , " . 
  ведь   это   письмо   двенадцать   год ;  что   же   теперь   с   ваш !   племянник ,  с   его 
                громкий   слава ? 
верить ,  весь   высокий   и   все .   прекрасный ... 
  ах , , ,  как   ты   грубый ! 
все-таки , ,  надо   быть   осторожный ,  мой   друг ...  а   вот   ты   и   ошибаться ;  не   от   дама 
                разорять   имение ,  а   оттого ,  что   свобода   много . 
ах ,  уар  ,  я   сам   за   свобода ;  я   сам   против   стеснительный   мера ...   ну ,  конечно ,  для 
                народ ,  для   нравственный   несовершеннолетний   необходимо ...  ,  соглашаться   сам ,  до   что 
                мы   доходить !  купец   банкротиться ,  дворянин   проживаться ...   гласиться ,  что   наконец 
                необходимо   быть   ограничивать   закон   расход   каждый ,  определять   норма   по   сословие ,  по 
                класс ,  по   должность . 
что   это   у   вы , ,  нынче   как-то   особенно   парадный ? 
  вы   прекрасный .    прекрасный !  вы   весь   молодеть . 
прекрасно !  прекрасно ! 
ужас ,  ужас ,  ужас ! 
а   ваш   племянница ? 
это   геройский   подвиг !  вы   героиня ! 
давно   бы   вы ,  давно   бы ... 
  только   смотреть ,  ,
                смотреть   за   он   хорошенько !  он   так   еще   молодой . 
каков ?   каков ?  прекрасно ,  молодой   человек ,  прекрасно ! 
а   вот   мы   жаловаться ,  что   человек - то   нет .  для   новый   учреждение   нужный   новый   человек ,  а   они 
                нет .  вот   они ! 
ну ,  что   ж ,  мы   подождать   годик   два ;  а   там   и   в   управа   или   другой   почетный   должность 
                находить . 
  откуда   такой   ум ,  такой   сила   в   молодой   человек ? 
  весь   высокий   и   все   прекрасный 
                основывать   на   разнообразие ,  на   контраст .  взять   самый   изящный   сочетание   в   природа ,  и 
                что   ж   мы   видеть ?  суровый   гранит   и   меланхолический   плюш ,  несокрушимый   дуб   и   нежный 
                повилика .  и   теперь   перед   наш   глаз :  непоколебимый   добродетель ,  житейский 
                мудрость ,  укреплять   опыт ,  в   союз   с   нежный ,  молодой   отрасль   благородный 
                питомник .   ,   !  желать   вы   многолетний ,  безмятежный   жизнь ,
                на   радость   вы ,  на   утешение   ваш   друг   и   на   польза   весь   окрестный   население   до 
                самый   отдаленный   предел ! 
господин ,  я   не   мочь   говорить :  весь   прекрасный   и   весь   высокий   заставлять   молчать   уста   мой 
                и   вызывать   горячий   и   обильный   слеза   на   мой   ресница . 
это   ваш   племянник ? 
мы   интересно   вы   послушать . 
вершенно   справедливо ;  прекрасно ,  прекрасно ! 
  прекрасно ,  прекрасно !  ваш   поступок 
                надо   напечатать   в   газета . 
,  мой   милый ...   нельзя   же ... 
  позволять ,  за   этот   слово   можно   вы   и   к   ответ ! 
разумеется ,  не   укусить . 
