я   вовсе   не   из   число   тот ,  который   прибегать   только   к   слово :  грязный ,  отвратительный ,
              дурной   тон   и   то   подобный .  это   уже   доказывать   почти   дело ,  что   такой   слово   больший 
              часть   исходить   из   уста   тот ,  который   сам   очень   сомнительный   тон ,  толковать   о   гостин   и 
              допускаться   только   в   передний .    не   об   они   речь .  я   говорить   насчет   то ,  что   в   пьеса 
              точно   нет   завязка . 
все   это   хорошо ;  но   и   в   этот   отношение   все-таки   я   не   видеть   в   пьеса   завязка . 
  все   же   не   мочь   быть   герой ;  один   или   два   должный   управлять   другой ? 
  это   выходить   уж   придавать   комедия   какой-то   значение   более   всеобщий . 
спор   завязываться   у   мы   о   комедия .  мы   весь   говорить   о   комедия   вообще ,  а   никто   еще   не   сказать 
              ничто   о   новый   комедия .  что   вы   сказать ? 
