так   над   что   же   смеяться ?  разве   над   добродетель ,  над   достоинство   человек ? 
какой   же   другой   предмет ? 
то   быть   вы   хотеть   отнимать   у   комедия   всякий   сурьезный   значение .    зачем   же   издавать 
              непременный   закон ?   медий   в   тот   именно   вкус ,  в   какой   вы   желать ,  быть   множество . 
              что   же   не   допускать   существование   два ,  три   такой ,  каков   быть   играть   теперь ?  если 
              же   вы   нравиться   тот ,  о   который   вы   говорить ,  поехать   только   в   театр :  там   всякий   день   вы 
              увидеть   пьеса ,  где   один   спрятаться   под   стул ,  а   другой   вытаскивать   он   оттуда   за   нога . 
так   всегда   на   свет :  посмеяться   над   истинно   благородный ,  над   то ,  что   составлять   высокий 
              святыня   душа , —  никто   не   становиться   заступник ;  посмеяться   же   над   порочный ,  подлый   и   низкий  —
              все   закричать : « он   смеяться   над   святыня ! »
признаваться ,  я   бы   ни   за   что   не   захотеть   быть   на   место   автор .  просить   угождать !  избирать 
              маловажный   светский   случай ,  все   быть   говорить : « он   писать   вздор ,  никакой   нет   глубокий 
              нравственный   цель »;  избирать   предмет ,  сколько-нибудь   иметь   сурьезный   нравственный   цель  —
              быть   говорить : « не   его   дело ,  писать   пустяк ! »
