бояться   бы   хоть   совесть   свой ,  коли   бог   не   бояться .  ведь   ковер   до   сей   пора   не 
              выколачивать .  вы   бы ,  ,  пример   другой   должный   бы   давать ,  а   вы   спать   ровно   от 
              утро   до   вечер ;  ведь   глаз - то   у   вы   совсем   заплывать   от   сон ,  ей-богу !  ведь   вы   совсем 
              подлец   после   это ,   . 
да   кто   ж   против   это   и   слово   говорить ?   что   ж   не   заснуть ?    ведь   не   весь   же   день 
              спать .  ну ,  вот   хоть   бы   и   ты ,   !   ведь   ты ,  не   говорить   дурной   слово ,  на   свинья 
              похожий ,  ей-богу !  ведь   что   ты   работа ?   всего   два ,  три   какой-нибудь   подсвечник   вычищать . 
              ну ,  зачем   ты   тут   баишься ?  а   ты , ,  просто   толчок   в   затылок   следовать . 
в   тот-то   и   быть   поведение ,  что   всякий   человек   должный   знать   долг .   ли   слуга ,  так   слуга ,
              дворянин ,  так   дворянин ,  архиерей ,  так   архиерей .  а   то   бы ,  пожалуй ,  всякий   зачинать ...   я   бы 
              сейчас   сказать : « нет ,  я   не   дворецкий ,  а   губернатор   или   там   какой-нибудь   от   инфантерия » . 
              да   ведь   за   то   я   всякий   бы   сказать : « нет ,  врать ,  ты   дворецкий ,  а   не   генерал », —  вот   что ! 
             « твой   обязанность   смотреть   за   дом ,  за   поведение   слуга », —  вот   что !  « ты   не   то ,  что 
              бон   жур ,  коман   ву   франс ,  и   вести   порядок ,  распоряжение », —  вот   что !  да . 
а !  !  насчет   мой   почтение   с   большой   удовольствие   вы   видеть . 
и   очень   хорошо   сделать ,  я   и   жена   быть   очень   рад .   жаловать ,  садиться . 
как   же .  оно   примерно ,  вот   изволить   видеть ,  складчина .  один   человек ,  другой ,  примерно 
              также   сказать ,  третий .   нечно ,  это ,  впрочем ,  составлять   большой   сумма .  я   пожертвовать 
              вместе   с   жена   пять   рубль .  ну ,  натурально ,  бал ,  или ,  что   обыкновенно   говориться ,
              вечеринка .   нечно ,  быть   угощение ,  примерно   сказать ,  прохладительный .  для   молодой   человек 
              танец   и   то   прочий   подобный   удовольствие . 
уж     только   и   говорить   все   что   о   вы . 
нет ,  ,  у   мы   быть   общество   хороший .  не   мочь   сказать   наверно ,  но   слышать ,
              что   быть   камердинер   граф  ,  буфетчик   и   кучер   князь  ,  горничная 
              какой-то   княгиня ...   я   думать ,  тоже   чиновник   некоторые   быть . 
зволить   вы   докладывать ,  ,  что   кучер   кучер   рознь .  оно ,  конечно ,  так 
              как   кучер ,  по   обыкновение   больше   свой ,  находиться   неотлучно   при   лошадь ,  иногда 
              подчищать ,  с   позволение   сказать ,  кал ;  конечно ,  человек   простой ,  выпивать   стакан   водка   или ,
              по   недостаточность   много ,  выкуривать   обыкновенный   бакуна ,  какой   больший   часть   простой 
              народ   употреблять ;  да ,  так   оно   натурально ,  что   от   он   иногда ,  примерно   сказать ,  вонять 
              навоз   или   водка ;  конечно ,  весь   это   так ;  да ,  однако   ж ,  соглашаться   сам , 
             ,  что   быть   и   такой   кучер ,  который   хотя   и   кучер ,  однако   ж ,  по   обыкновение 
              свой ,  много ,  примерно   сказать ,  конюх ,  нежели   кучер .  их   должность ,  или ,  так 
              выражаться ,  дирекция ,  состоять   в   то ,  чтобы   отпускать   овес   или   укорять   в   чем ,  если 
              провиниться   форейтор   или   кучер . 
не   стоить   благодарность ,  сударыня .  оно ,  конечно ,  не   всякий   человек   иметь ,  примерно 
              сказать ,  речь ,  то   быть   дар   слово .  натурально ,  бывать   иногда ...   что ,  как   обыкновенно 
              говорить ,  косноязычие ...  да .  или   иной   прочий   подобный   случай ,  что ,  впрочем ,  уже 
              происходить   от   натура ...  да   не   угодно   ли   вы   пожаловать   в   мой   комната ? 
