на   место ,  вы !  ни   песий ,  ни   коровий ,  а   крепкий   нога   гнедой   тур .  палатный   письмо   иметь   смысл :  небесный   круг   украшать   дписчик   в   палата   потолок   высокий ;  в   простенок   узкий   писать ,  утеха   глаз ,  лазоревый   цветок   меж   трава   зеленый ;  а   турий   могучий   и   жилистый   нога   на   притолк   дверной ,  припечный   тур ,  дножие   прямой   столб ,  на   кой   коится   тяжелый   матица   груз .  в   предверие ,  чтоб   гость   весело   вступать   в   дом ,  писец   живописать   такой ,  как   вы ,  шут   и   дурак .  ну ,  понимать ,  глупец ? 
приятно   ум   чужой   свой   примеривать ,  на   мера   взять   и   на   вес ;  глупость   мерить  —  напрасно   труд   терять .   дита   вон ! 
правда   ль ? 
не   верить   я ,  .  в   суждение   твой   заметный   легкость .  не   раз   ты   и   слово   и   указ   приказывать ,  и   повторять   вновь ,  чтоб   глубоко   ты   смотреть   на   вещь ,  в   сущность   проникать   они   стараться ,  в   глубина .  нельзя   ж   легко ,  порхать   мотылек ,  касаться   лишь   поверхность   предмет :  верхностность  —  порок   в   почетный   лицо   ставить   высоко   над   народ .  не   думать   ты ,  что   все   благополучный ,  гда   народ   не   голодный ,  не   бродить   с   котомка ,  не   грабить   по   дорога .  не   думать   ты ,  что   если   нет   убийство   и   воровство ... 
и   ловить ? 
нечно ,  грех   неправый   стяжание    мелочь   не   очень - то   большой   сравнительно ,  а   все   же   не   мешать   искоренять   он .  не   уклоняться   ж   от   главный   предмет   разговор .  благополучие  —  большой   слово !  не   видеть   я   он   давно   в   народ ,  пятнадцать   год   не   видеть .  наш   лето ,  роткий ,  год   от   год   короткий   становиться ,  а   весна   холодно  —  туманный ,  сырой ,  точно   осень ,  печальный .  до   половина   лето   снег   лежать   в   овраг   и   лядина ,  из   они   ползти   туман   по   утро ,  а   к   вечер   выходить   злой   сестра  —  трясучий   и   бледный   кумоха ,  и   шляться   по   деревня ,  ломать ,  знобить   человек .  недавно   мы   гулять   с   жена   твой ,  прекрасный  ,  в   сад   мой   тенистый .   д   куст ,  от   зоркий   глаз   садовник   скрываться ,  лася   подтаивать   льдинка ;  беспечный ,  как   ребенок ,  мы   шутить ,  резвилися   с   прекрасный  ;   холодок ,  вияся   тонкий   струйка ,  лицо   ее   прекрасный   касаться ;  и   вздуваться   вдруг   малиновый   губа   и   правый   румяный   щека ,  гора - гора ,  мгновенно   искажаться   улыбка   уста   медовый .  нет , ,  не   все   у   мы   благополучно ,  друг .  пятнадцать   год   не   казаться    на   наш   призыв ,  когда ,  встречать   лнце ,  в   великий   день  ,  мы   напрасно   тьмотысячный   толпа   к   он   взывать   и   песня   его   величие   славить .  сердитый   на   мы   . 
быть   за   что .  в   сердце   человек   замечать   я   остуда   немалый ;  горячность   любовный   не   видеть   я   давно   у   берендей .  исчезать   в   они   служение   красота ;  не   видеть   я   у   молодежь   взор ,  увлажнять   чарующий   страсть ;  не   видеть   дева   задумчивый ,  глубоко   вздыхать .  на   глазок   с   поволока   возвышенный   тоска   любовный   нет ,  а   видеться   совсем   другой   страсть :  тщеславие ,  к   чужой   наряд   зависть   и   прочее .  в   женатый   охлаждение   заметно   еще :  на   жена ,  красавица   диковинный ,  с   соколий   око ,  на   пышный   лебяжий   белизна   упругий   плечо  —  супруга - берендей , ,  взирать   равнодушно .  казаться   бы   я ...   эх ,  старость ,  старость !  где   вы ,  нувший   веселый   год   горячий   чувство   и   частый   увлечение ?  чудесный   дело   недуг   любовный   творить   в   душа   мой :  и   добрый   и   нежный   бывать   тогда   счастливый  ,  и   всякий   готовый   принимать   в   объятие   открытый .  теперь   и   старый ,  и   седой ,  а   все-таки   не   понимать ,  можно   ль   холодный   быть ,  бесстрастный   оставаться   при   вид   жена   румяный ,  полногрудый .    в   сторона   не   быть   уклоняться ,  на   прежний   воротиться .  а   жена !  нельзя   сказать ,  что   потерять   вовсе   горячий   привязанность   к   муж ,  а   все   ж   таки   супружеский   верность   утрачивать   немного ,  так   сказать ,  незыблемость   свой   и   несомненность .   роча ,  друг ,  сердечный   остуда   всюдный , —  сердце   охолодеть ,  и   вот   ты   разгадка   наш   бедствие   и   холод :  за   стужа   наш   чувство   и   сердиться   на   мы  - лнце   и   стужа   мстить .   нятно ? 
а   средство   быть   должный .   думать - ка ,  ! 
весьма   нехитрый   способ .  а   польза - то   дождаться ? 
к   что   ж   тогда   указ ? 
придумывать   неглупо ,  но   некстати .  мольба   лишь   смягчать   гнев   бог   и   жертва .  бессонница   томить ,  продумывать   я   весь   ночь ,  до   утро   вплоть ,  и   вот   на   что   останавливаться :  завтра ,  в    день ,  в   заповедный   лес ,  к   рассвет   день   сходиться   берендей .  велеть   собирать ,  что   быть   в   мой   народ ,  девица - невеста   и   парень - жених   и   все   зараз   союз   неразрывный   единить ,  лишь   только   лнце   брызнуть   румяный   луч   по   зеленый   верх   дерево .  и   пусть   тогда   сливаться   в   единый   клич   привет   на   встреча   лнце   и   брачный   торжественный   песнь .  угодный   нет    жертва ! 
что ?  что   нельзя ,  ?  невозможно   исполнять   то ,  что   желать   царь ?  в   ум   ли   ты ? 
из   что ? 
во-первых ,  я   не   верить ,  во-вторых ,  быть   мочь ,  ты   и   правый ,  тогда   стараться   улаживать   все   и   примирять   до   завтра .  решение   мой   неперменимый . 
разве   для   девушка   вход   заказывать ,  дверь   затворять ? 
сказывать ,  слушать ! 
сказывать ,  слушать . 
слышать   я ,  девица ,  слезный   жалоба ,  горе - то   слышаться ,  правда - то   видеться ,  толк - то ,  милый ,  мало - малехонький .  сказывать   по - ряд ,  что   и   как   деяться ,  чем   ты   обиженный ,  кто   опозорить ! 
сказывать ,  умница ! 
с   кто   же   ты   встречаться   с   кто   познакомиться ? 
знать ,  красавица . 
сказывать ,  сказывать ! 
как   же   не   верить - то ,  лай   девушка !  что   же   и   свет   стоять ?  правда   и   совесть   только   и   держаться . 
сказывать ,  умница ! 
надо ,  красавица . 
сказывать ,  сказывать ! 
бедный   девушка !  за   сердце   трогать   речь   нехитрый ,  горе   правдивый . 
красавица ,  поверять ,  что   если   б   гром   средь   ясный ,  безоблачный   небо   раскат   внезапно   возгреметь ,  не   так   бы   я   дивиться ,  как   дивиться   слово   твой   бесхитростный .  смеяться   над   девушка   покидать ,  над   сердце ,  ребячески   доверчивый !  ужасно !  неслыханно ,  !  страшно   верить !  приспешник ,  искать   по   посад   преступник ;  поставлять    на   суд   царев .   таить ,  по   вышка   скликать   народ   с   базаров   и   торги   на   царский   двор ,  на   царский   грозный   суд   а   кликать   клич   учтивый ,  честно ,  складно ,  чтоб   каждый   по   чин   величание ,   звание   и   лет   быть   почет .  да   кланяться   часто   до   низко ! 
любезный   я   игра   ум   и   слово :  простой   речь   жесткий .  убор   красить   красивый   жена ;  высокий   палата   прикрасы   красный , —  а   речь   склад ,  течение   в   лад   и   шутка   безобидный .  сбираться   народ ? 
девица ,  не   тужить !  печаль   темнить   лицо   живой   краска .  забывчивый   девичий   горе ,  сердце   отходчивый :  как   в   уголек ,  под   пепел   тся   в   немой   огонь   для   новый   страсть .  обидчик   забывать !  а   за   обида   отмститель   суд   да   царь . 
привет   ты ,  краса   дворец ,  прекрасный   ! 
спасибо   вы !  в   привод   ль   виноватый ? 
вино   его   известный   вы ? 
в   вино   свой   виниться   ль   ты ? 
вино   его   ужасный ,  берендей   для   милость   закрывать   наш   сердце   на   этот   раз .  к   злодей   сожаление   грозить   беда :  разгневанный   бог   вина   он   на   мы   обрушивать ,  кара   пасть   она   на   берендей .  мщение   преступник   грозить   гнев   смирять .   ругать   любовь !  благой   чувство ,  великий   дар   природа ,  счастие   жизнь ,  весенний   цвет   она !  любовь   невеста   ругать !  распуколка   душа ,  раскрываться   для   первый   чувство ,  цветок   невинность   благоуханный !  срам   и   стыд   мой   серебряный   седина !  что    повинный ,  говорить ! 
,  желать   ли   заглаживать   грех ,   нять   в   жена ? 
не   терпеть   принуждение   свободный   брак . 
! 
  народ ,  достойный   смертный   казнь   вино   он ;  но   в   наш   уложение   кровавый   нет   закон ,  пусть   же   бог   казнить   он   по   мера   преступление ,  а   мы   суд   народный    на   вечный   изгнание   осуждать .  идти   от   мы ,  преступник ,  поругатель   горячность   доверчивый   любовь ,  внушать   мы   природа   и   бог .  гнать   прочь   он   от   каждый   дверь ,  от   каждый   жилье ,  где   святой   честься   обычай   честный   старина !  в   пустыня ,  в   лес   он   гнать !  зверь  —  товарищ   ты   по   сердце ;  сердце    с   зверь   тешить ,  ! 
лна   чудо   могучий   природа !  дар   свой   обильно   рассыпать ,  причудливый   она   играть :  бросать   в   болотинка ,  в   забытый   уголок   д   кустик ,  цветок   весна   жемчужный ,  задумчиво   склонять   ландыш ,  брызнуть   на   белизна   его   холодный   пыль   серебряный   роса , —  и   дышать   цветик   неуловимый   запах   весна ,  прельщать   взор   и   обоняние . 
не   платить   я ,  что   цветик   увянуть ,  такой   цветок   цвести   перед   око ,  что   я   смотреть ,  смотреть ,  да   и   не   верить , —  во   сон   иль   въявь   цветок   передо   иной ?  ее   краса   помогать   мы , ,   гнев   смягчать .  какой   жертва   готовиться   он !  при   встреча   лнце   вручать   она   счастливый   супруг .  ,  приходить   твой   пора :  искать   себя   по   сердце   друг ! 
сердце   сказать . 
не   стыдиться !  преклонный   лето   равнять   старец   с   девица .  стыдливость   неуместный   пред   старый   потухший   глаз .  открываться   я :  кто   пора   вечерний   на   зыбкий   крылечко   поджидать ?   го   вдали ,  прикрывать   ручка   глазок ,  на   полотно   заря   румяный   искать ?   го   бранить   за   медленность ,  кто   навстречу   слать   и   радость   улыбка ,  и   слезать   поток ,  и   брань ,  и   поцелуй ?   му ,  сказать ,  девица ! 
с   ее   краса   любовь   не   знать ,  ?  не   верить   я .  такой   чудо   на   свет   не   слыхать .  природа   неизменно   ложенный   пора   любовь   для   все .  не   верить   я .    если   правда ,  как   же   не   гневаться   податель   тепло ?  удваивать   же   старание   исправлять   невольный   грех .  ужли   из   берендей   на   мой   призыв   никто   не   отзываться ?   му   из   вы    милый ?  кто   мочь   в   она   младенческий   душа   желание   любовь   зажигать ,  сказать ! 
берендей ,  му   из   вы   удаваться   до   рассвет    увлекать   любовь ,  тот   из   рука   царь ,  с   великий   награждение ,  взять   она ,  и   хороший   гость   быть   за   царский   стол   на   пир ,  на   праздник   ярило . 
прекрасный  ,  хотеть   спрашивать   у   вы ,  у   женщина ,  хорошо   известный   вы   сердечный   дело :  ужли   совсем   не   становиться   тот   отвага   в   сердце   мужчина ,  не   становиться   тот   речь ,  пленительный - лукавый ,  смелый   взор ,  торой   неотразимый   верно ,  бывало ,  мы   девица   и   жена   прельщать ?  прекрасный  ,  указывать ,  го   избирать   из   юный   берендей ,  способный   свершать   желанный   подвиг 
какой   честь   ты ,  пастух . 
  и  ,  при   ваш   обещание   коен   я   и   беспечальный   встреча    день .  вечерний   заря ,  в   заповедный   лес   мой ,  сегодня   сберемся   мы   для   игра   и   песня .   чка   роткий   миновать   незаметно ,  на   розовый   заря ,  в   венок   зеленый ,  среди   свой   ликующий   ребенок   счастливый   царь   пойти   на   встреча   лнце . 
веселый   гуляние !  сердце   радость   глядеть   на   вы .  играть ,  веселиться ,  забота   прочь   гнать :  для   забота   свой   пора .  народ   великодушный   во   все   большой , —  мешать   с   безделье   дело   не   становиться   он ;  трудиться ,  так   трудиться ,  плясать   и   петь  —  так   вдоволь ,  доупасть .  взглядывать   на   вы   разумный   око ,  сказать ,  что   вы   народ   честный   и   добрый ;  ибо   ь   добрый   и   честный   способный   так   громко   петь   и   так   плясать   отважный .  спасибо   вы   на   песня   и   на   пляска !  уж   тешиться ,  так   тешиться !  плясать ,  кувыркаться ,  ломаться ,  дурак !  заря   чистый ,  и   утро   быть   ясный .  уходить   день   веселый ,  догорать   следний   луч   заря ,  весь   высоко   и   высоко   свет   малиновый ;  потемки   цепляться   за   сук   и   расти ,  преследовать   заря   румяный   отблеск .  и   скоро   ночь   в   роситься   лес   с   вершина   дерево   становиться   вровень .   ра   к   шатер ,  в   круг   гость   веселый   оканчивать   день   и   встречать   новый .  песня   следний   пропой ,  пригожий   ! 
спасибо ,  !  девица ,  не   стыдиться !  не   верить   я .  ну ,  статочный   ль   дело   в   частый   куст   подружка   потерять !   тешить   ты   царев   сердце ,  .   тешить   еще !  в   круг   подруга   стыдливый   красавица - девица   выбирать ,  вести   ко   я ,  и ,  все   на   погляденье ,  пускай   она   за   песня   награждать   певец   любовь   горячий   поцелуй . 
тепло   проникать   до   стариков   сердце   отчетливый   и   звонкий   поцелуй , —  как   будто   я   увесистый   чаша   стоялый   хмельной   мед   выпивать .  а   кстати   я   о   хмель   вспомнить .  время   к   стол   идти ,  прекрасный  ,  и   хмель   честь   воздавать .  его   услада   и   старость   доступный .   спешить !  желать   вы   повеселиться ,  ребенок ! 
да   быть   ваш   союз   благословенный   обилие   и   счастие !  в   богатство   и   радость   жить   до   последний   год   свой   в   семья   ребенок   и   внук !  печально   я   глядеть   на   торжество   народный :  разгневать    не   казаться ,  и   лысый   вершина   гора   его   покрывать   облако .  недобрый   сулить    гнев :  холодный   утро   и   суховей ,  медвяный   расти   убыточный   порча ,  неполный   налив   хлебный   зерно ,  ненастный   уборка  —  недород ,  и   ранний   осенний   мороз ,  тяжелый   год   и   житница   оскудение . 
охота   ли ,  девица  ,  вручать   жених   судьба   свой ?  с   твой   рука   вместе   давать   ли   ты   любовь   он ? 
  печальный   кончина   и   страшный   погибель    тревожить   мы   не   мочь ;  лнце   знать ,  го   карать   и   миловать .  свершаться   правдивый   суд !   за   порождение  —  холодный    погибать .  пятнадцать   год   она   жить   меж   мы ,  пятнадцать   год   на   мы   сердиться   лнце .  теперь ,  с   ее   чудесный   кончина ,  вмешательство   за   прекращаться .  изгонять   же   последний   стужа   след   из   наш   душа   и   обращаться   к   лнце .  и   верить   я ,  оно   приветно   взглядывать   на   преданность   покорный   берендей .  веселый  ,  запой    песня   хвалебный ,  а   мы   к   ты   приставать .  палящий   бог ,  ты   весь   мир   славить !  пастух   и   царь   ты   звать ,  являться ! 
