убегать ,  святый   владыка ,  вот   уж   то   третий   день . 
из   род  ,  галицкий   боярский   ребенок ;  смолоду   постригаться   неведомый   где ,  жить   в 
              суздаль ,  в    монастырь ,  уходить   оттуда ,  шататься   по   разный   обитель ,  наконец 
              приходить   к   мой   чудовский   братия ;  а   я ,  видеть ,  что   он   еще   младой   и   неразумный ,  отдавать   оно   под 
              начинать   отец  ,  старец   кроткий   и   смиренный ;  и   быть   он   весьма   грамотный ,  читать   наш 
              летопись ,  сочинять   канон   святой ;  но ,  знать ,  грамота   далася   он   не   от   господь   бог … 
ересь ,  святый   владыка ,  сущий   ересь . 
