жаловать ,  пождать  —  пождать ,  как   бы   только   не   замешкаться .  отлучаться   ведь   только   на 
                минутка   из   департамент .  вдруг   вздумать   генерал : « а   где   экзекутор ?» —  « невеста   пойти 
                выглядывать » .  чтоб   не   задавать   он   такой   невеста ...  а ,  однако   ж ,  рассматривать   еще   раз 
                роспись .  « каменный   двухэтажный   дом ...»  быть !  « флигель   два :  флигель   на   каменный   фундамент ,  флигель   деревянный ...»  ну ,  деревянный 
                плоховатый .  « дрожки ,  сани   парной   с   резьба ,  под   большой   ковер   и   под   малый ...»  может 
                быть ,  такой ,  что   в   лом   годиться ?  старуха ,  однако   ж ,  уверять ,  что   первый   сорт ;  хорошо ,
                пусть   первый   сорт .  « два   дюжина   серебряный   ложка ... »  нечно ,  для   дом   нужный   серебряный 
                ложка .  « два   лисий   шуба ...»  гм ...  «  большой   пуховик   и   два   малый .  шесть   пар   шелковый   и   шесть   пар   ситцевый   платье ,  два   ночной   капот ,  два ...»  ну ,  это 
                статья   пустой !  « белье ,  салфетка ...»  это   пусть   быть ,  как   она   хотеться .  впрочем ,  нужно 
                все   это   поверять   на   дело .  теперь ,  пожалуй ,  обещать   и   дом ,  и   экипаж ,  а   как   жениться  —
                только   и   находить ,  что   пуховик   да   перина . 
мой   почтение ! 
никак   нет ,  вовсе   не   с   папенька .  я   даже   еще   не   иметь   ребенок . 
физиогномия   этот   человек   я   что-то   подозрительный :  чуть   ли   он   не   за   тот   же   сюда 
                приходить ,  за   что   и   я .  вы ,  верно ,  иметь   какой-нибудь   надобность   к   хозяйка   дом ? 
врать ,  врать ,  с   прогулка !  жениться ,  подлец ,  хотеть ! 
а   любопытный ,  однако   ж ,  как   я   видеть ,  должный   быть   земля   этот   сицилия .  вот   вы   сказать  —
                мужик :  что   мужик ,  как   он ?   так   ли   совершенно ,  как   и   русский   мужик ,  широкий   в   плечо   и 
                земля   пахать ,  или   нет ? 
а   преинтересный ,  как   видеть ,  жизнь   в   чужой   край .  я   очень   приятно   сходиться   с   человек 
                бывалый .   зволить   узнавать :  с   кто   иметь   честь   говорить ? 
в   должность   экзекутор ,    яичница . 
нет ,  кажется ,  вы   не   так   понимать :  это   фамилия   мой  —  яичница . 
да   что   делать ?   я   хотеть   было   уже   просить   генерал ,  чтобы   позволять   называться   я 
                яичницын ,  да   свой   отговаривать :  говорить ,  быть   похоже   на  « собачий   сын » . 
а ,  здравствовать ,  матушка ! 
зволить   взглядывать   я   только   один   разочек . 
а   по   газета   узнавать   я ,  что   желать   вступать   в   подряд   насчет   поставка   лес   и   дрова ,  и 
                потому ,  находиться   в   должность   экзекутор   при   казенный   место ,  я   приходить   узнавать ,  какой 
                род   лес ,  в   какой   количество   и   к   какой   время   мочь   он   поставлять . 
ллежский   асессор     яичница . 
странный   погода   нынче :  поутру   совершенно   быть   похожий   на   дождик ,  а   теперь   как   будто   и 
                проходить . 
неприятно   все ,  когда   в   такой   погода   сидеть   один .  женатый   человек   совсем   другой 
                дело  —  не   скучно ;  а   если   в   одиночество  —  так   это   просто ... 
а   как ,  сударыня ,  если   бы   приходиться   вы   избирать   предмет ?   зволить   узнавать   ваш   вкус . 
                извинять ,  что   я   так   прямо .  в   какой   служба ,  вы   полагать ,  быть   прилично   муж ? 
сударыня ,  разрешать   вы ! 
как   же ,  матушка ?.. 
вот   ты   на ,  и   уходить   все !  это   что   значить ? 
ох   уж   этот   я   чашка   чай !  вот   за   что   не   любить   сватание  —  пойти   возня :  сегодня   нельзя ,
                да   пожаловать   завтра ,  да   еще   послезавтра   на   чашка ,  да   нужно   еще   подумать .  а   ведь   дело 
                дрянь ,  ничуть   не   головоломный .  черт   побрать ,  я   человек   должностной ,  я   некогда ! 
с   большой . 
ну ,  об   это   заботиться   кто   другой .  а   я   пойти   да   обсматривать   со   двор   дом   и   флигель :  если 
                только   все   как   следовать ,  так   сие   же   вечер   добиваться   дело .  этот   женишок   я   не   опасный  —
                народ   что-то   больно   жиденький .  такой   невеста   не   любить . 
я   нарочно ,  сударыня ,  приходить   немного   рано ,  чтобы   поговорить   с   вы   наедине ,  на 
                досуг .  ну ,  сударыня ,  насчет   чин ,  я   уже   полагать ,  вы   известно :  служить   коллежский 
                асессор ,  любить   начальник ,  подчиненный   слушаться ...   недоставать   только   один :
                подруга   жизнь . 
теперь   я   находить   подруга   жизнь .   друг   этот  —  вы .  сказать   напрямик :  да   или   нет ?  о ,  она   не   то ,  что   как   бывать   худенький   немка , —  кое-что   быть ! 
миловать ,  а   сваха   зачем   хлопотать ?  ,  мочь   быть ,  вы   хотеть   что-нибудь   другой 
                сказать ?   изъясняться ...  черт   побрать ,  никак   не   давать   дело   заниматься . 
проваливаться   бы   ты   с   свой   почтение !  так   как   же ,  сударыня ?..  сказать   один   только   слово :  да   или   нет ?..  опять   колокольчик ! 
взять   себя   свой   почтение !  нелегкий   ты   приносить ,  подламываться   бы   ты   твой   поджарый 
                нога !  так   как   же ,  сударыня ,  решать , —  я   человек   должностной ,  время   у   я   немного :  да   или 
                нет ? 
как   не   нужно ?   в   какой   отношение   не   нужно ? 
как  « пойти   вон » ?  что   такой   значить  « пойти   вон » ?   зволить   узнавать ,  что   вы   разуметь   под 
                это ? 
что   за   притча   такой !  вот ,  право ,  история ! 
сказать ,  пожалуйста ,  невеста   дура ,  что   ли ? 
да   непонятный   поступок :  выбегать ,  становиться   кричать : « прибивать ,  прибивать !»  черт   знать   что 
                такой ! 
сказать ,  ведь   вы   она   родственник ? 
а   как   родственник ,  позволять   узнавать ? 
и   давно   за   она   водиться   дурь ? 
да ,  конечно ,  хорошо   если   бы   она   быть   умный ,  а   впрочем ,  и   дура   тоже   хорошо .  быть   бы 
                только   статья   прибавочный   в   хороший   порядок . 
как   так ,  а   каменный   дом ? 
что   вы ? 
однако   ж   ведь   дом   не   закладывать . 
как   же   я   старуха   сваха ...  ах   она   бестия   эдакий ,  изверг   род   челов ...  однако   ж   он ,  мочь   быть ,  и   врать .   д   строгий   допрос   старуха ,  и   если   только 
                правда ...   ну ...   я   заставлять   запевать   она   не   так ,  как   другой   петь . 
ну ,  черт   с   французский !    как   сваха - то   проклятый ...  ах   ты ,  бестия   эдакий ,  ведьма ! 
                ведь   если   бы   вы   знать ,  какой   слово   она   расписывать !  живописец ,  вот   совершенный 
                живописец !  « дом ,  флигель ,  говорить ,  на   фундамент ,  серебряный   ложка ,  сани », —  вот 
                садиться ,  да   и   кататься !  —  слово ,  в   роман   редко   выбираться   такой   страница .  ах   ты ,
                подошва   ты   старый !   падись   только   ты   я ... 
а !   вот   она !  а   подходить - ка   сюда ,  старый   греховодница !   а   подходить - ка   сюда ! 
дом   страивать   в   один   кирпич ,  старый   подошва ,  а   ты   наврать :  и   с   мезонин ,  и   черт   знать 
                с   что . 
да   и   в   ломбард   еще   закладывать !  черт   б   ты   съедать ,  ведьма   ты   проклятый ! 
а   подходить - ка   сюда ,  проклятый !   подходить - ка   ко   я ! 
ну ,  смотреть ,  голубушка ,  это   не   пройти   ты !  вот   я   ты   как   сводить   в   полиция ,  так   ты   у 
                я   быть   знать ,  как   обманывать   честный   человек .  вот   ты   увидеть !  а   невеста   сказать ,  что 
                она   подлец !  слышать ,  непременно   сказать . 
