честь   иметь   представляться .  глубоко   благодарный   за   честь   служить . 
вершенно   верно ,  в   естественный   вид   мы   по   улица   ходить   опасно ,  так   что   я  –  в 
                штатское   пальто ,  хотя   при   оружие .    сейчас ,  по   случай   возбуждение   неосновательный 
                надежда ,  чернь   несколько   приутихать ,  и   потому ...   без   шашка . 
мысленно  –  я   уже   давно   покорный   ваш   слуга .  в   лес   готовый   отправляться   хоть   завтра ,  я 
                одинокий   и ... 
лагать  –  на   весь   лето .   то   наступать   дождь ,  мороз ,  и   шляться   по   улица   быть 
                неудобно . 
миловать !  а   как   же !  зима  –  охлаждать . 
лиций  –  вообще   оптимист . 
именно - с .  это   от   сознание   сила - с . 
так   точно .  в   бузулукский   резервный   батальон ,  иметь   чин   подпоручик . 
сердечно   тронуть . 
