жаловаться   грех ,  царь - государь ,  господь   мы   не   обижать ,  мы   сила   свой   довольный ! 
усердно ,  князь   ,  здравствовать   ты !  давать   бог ,  в   великий   ст   мы   на   москва-река   еще   с   ты   встречаться   на   слава  —  авось   твой   удача   быть ! 
а   что   поставлять ,  князь ? 
боль   шапка ! 
эй ,  не   мирися ,  князь ! 
эх ,  князь    !  вы   наш   мириться   голова ! 
твой   шурин   ведь   мы   теперь   совсем   заедать ! 
дорогой ,  князь - батюшка ,  веревка   перетирать ,  а   на   плот ,  на   красный   переправа ,  сшибать   два   стрелец ,  с   повозка   прыгнуть   в   вода   и   вплавь   утекать ! 
—  это   князь  ,  а   мы   вы   знать ! 
