праздник ;  что   дома - то   делать ! 
я   и   слушать ,  что   ж   я   делать   еще ! 
уж   какой   охота ,  !  неволя . 
отчего   ж   не   сказать ?  знать   бабушка   наш ,   вну ? 
батюшка   она   ведь   невзлюбить   за   то ,  что   он   жениться   на   благородный .    этот - то   случай 
                батюшка   с   матушка   и   жить   в   москва .    рассказывать ,  что   она   три   день   не   мочь 
                уживаться   с   родня ,  уж   очень   она   дико   казаться . 
воспитывать   мы   родитель   в   москва   хорошо ,  ничто   для   мы   не   жалеть .  я   отдавать   в 
                ммерческий   академия ,  а   сестра   в   пансион ,  да   оба   вдруг   и   умирать   в   холера ;  мы   с 
                сестра   сирота   и   оставаться .   то   мы   слышать ,  что   и   бабушка   здесь   умирать   и   оставлять 
                завещание ,  чтобы   дядя   мы   заплатить   часть ,  какой   следовать ,  когда   мы   прийти   в 
                совершеннолетие ,  только   с   условие . 
если   мы   быть   к   он   почтительный . 
да   нет ,  это   мало ,  !  он   прежде   наломаться   над   мы ,  наругаться   всячески ,  как 
                его   душа   угодно ,  а   кончать   все-таки   то ,  что   не   давать   ничто   или   так ,  какой-нибудь 
                малость .  да   еще   становиться   рассказывать ,  что   из   милость   давать ,  что   и   это   бы   не   следовать . 
             
ну   да .  уж   он   и   теперь   поговаривать   иногда : « у   я   свой   ребенок ,  за   что   я   чужой   деньги 
                отдавать ?  чрез   это   я   свой   обижать   должный ! »
кабы   я   один ,  так   бы   ничто !  я   бы   бросать   весь   да   уезжать .  а   то   сестра   жаль .  он   было   и   ее 
                выписывать ,  да   матушкин   родные   не   пускать ,  написать ,  что   больной .  каков   бы   она   здесь 
                жизнь   быть ,  и   представлять   страшно . 
да   ни   на   какой : « жить ,  говорить ,  у   я ,  делать ,  что   приказывать ,  а   жалование ,  что 
                полагать » .  то   быть   через   год   расчесть ,  как   он   быть   угодно . 
в   тот-то   и   дело , ,  что   никак   невозможно .  на   он   и   свой - то   никак   угождать   не 
                мочь ;  а   уж   где   ж   я ! 
тетка   каждый   утро   все   со   слеза   умолять : « батюшка ,  не   рассердить !   голубчик ,  не 
                рассердить ! »
а   вот   беда - то ,  когда   он   обижать   такой   человек ,  который   он   обругивать   не   сметь ;  тут   уж 
                домашние   держаться ! 
а   каково   домашние - то   быть !   сле   это   два   неделя   все   прятаться   по   чердак   да   по 
                чулан . 
эх , ,  больно   трудный   я   здесь   без   привычка - то !  все   на   я   как-то   дико 
                смотреть ,  точно   я   здесь   лишний ,  точно   мешать   они .  обычай   я   здешний   не   знать .  я   понимать ,
                что   весь   это   наш   русский ,  родной ,  а   все-таки   не   привыкать   никак . 
отчего   же ? 
а   вы   уметь   стих ? 
вы   бы   и   написать .  это   быть   бы   интересный . 
? 
что   ж   бы   вы   сделать ? 
а   вы   надеяться   находить   перпетуум-мобиле ? 
жаль   он   разочаровывать - то !  какой   хороший   человек !  мечтать   себя   и   счастливый .  а   я ,
                видно ,  так   и   загубить   свой   молодость   в   этот   трущоба .  уж   ведь   совсем   убивать   ходить ,  а   тут 
                еще   дурь   в   голова   лезть !  ну ,  к   что   приставать !   я   ли   уж   нежность   заводить ?  загнать ,
                забивать ,  а   тут   еще   сдуру - то   влюбляться   вздумать .  да   в   кто !  в   женщина ,  с   который   даже   и 
                поговорить - то   никогда   не   удаваться .  а   все-таки   нейти   она   у   я   из   голова ,  хоть   ты   что   хотеть .  вот   она !  идти   с   муж ,  ну 
                и   свекровь   с   они !  ну   не   дурак   ли   я !   глядеть   из-за   угол ,  да   и   ступать   домой . 
не   у   вы   ли   дядя ? 
слать   из   дом   узнавать ,  где   он .  а   коли   у   вы ,  так   пусть   сидеть :  кто   он   нужно . 
                  дома - то   рад - радехонек ,  что   уходить . 
ах   ты ,  господи !  хоть   бы   один   глазок   взглядывать   на   она !  в   дом   входить   нельзя ;  здесь 
                  незваный   не   ходить .  вот   жизнь - то !  жить   в   один   город ,  почти   рядом ,  а   увидеться   раз 
                  в   неделя ,  и   то   в   церковь   либо   на   дорога ,  вот   и   все !  здесь   что   выходить   замуж ,  что 
                  схоронить ,  все   равный .  уж   совсем   бы   я   она   не   видать :  легко   бы   быть !  а   то   видеть   урывками ,  да   еще   при 
                  человек ;  во   сто   глаз   на   ты   смотреть .  только   сердце   надрываться .  да   и   с   себя - то   не 
                  слаживать   никак .   йдешь   гулять ,  а   очутиться   всегда   здесь   у   ворота .  и   зачем   я   ходить 
                  сюда ?  видеть   она   никогда   нельзя ,  а   еще ,  пожалуй ,  разговор   какой   выдет ,  ее - то   в   беда 
                  вводить .  ну ,  попадать   я   в   городок ! 
да ,  так   гулять   себя ,  погода   очень   хороший   нынче . 
йдемт ! 
целоваться . 
хорошо ,  я   сейчас   прийти . 
знать . 
зачем ? 
,  это   ты ? 
зачем   это   ты   здесь ? 
вот   что , :  я   бы   нужно   здесь   оставаться ,  а   ты   ведь ,  я   думать ,  все   равный ,  ты 
                  мочь   идти   и   в   другой   место . 
что   с   ты ,  ? 
напрасно   ты   сердиться ;  у   я   и   на   ум - то   нет   отбивать   у   ты .  я   бы   и   не   приходить 
                  сюда ,  кабы   я   не   велеть . 
я   не   разбирать ,  темно   быть .  девушка   какой-то   останавливать   я   на   улица   и   сказать ,
                  чтобы   я   именно   сюда   приходить ,  сзади   сад  ,  где   тропинка . 
слушать ,  .  можно   с   ты   поговорить   по   душа ,  ты   не   разбалтывать ? 
я   здесь   ничто   не   знать ,  ни   порядок   ваш ,  ни   обычай ;  а   дело - то   такой ... 
да ,  . 
то-то   и   горе   мой . 
замужний ,  . 
легко   сказать  —  бросать !  ты   это ,  мочь   быть ,  все   равный ;  ты   один   бросать ,  а   другой 
                  находить .  а   я   не   мочь   это !  уж   я   коли   полюбить ... 
хранить   господи !   хранить   я   господи !  нет , ,  как   можно !  захотеть   ли   я   она 
                  погубить !  я   только   бы   видеть   она   где-нибудь ,  я   больше   ничто   не   надо . 
ах ,  не   говорить   это ,  !   пожалуйста ,  не   пугать   ты   я ! 
не   знать . 
я   один   раз   только   и   быть   у   они   с   дядя .  а   то   в   церковь   видеть ,  на   бульвар   встречаться . 
                  ах , ,  как   она   молиться ,  кабы   ты   посмотреть !  какой   у   она   на   лицо   улыбка 
                  ангельский ,  а   от   лицо - то   как   будто   светиться . 
она ,  . 
с   что ? 
так   неужто   она   велеть ? 
нет ,  ты   шутить !  это   быть   не   мочь . 
я   с   ум   сходить   от   радость . 
точно   я   сон   какой   видеть !  этот   ночь ,  песня ,  свидание !  ходить   обниматься .  это   так   новый 
                  для   я ,  так   хорошо ,  так   весело !  вот   и   я   ждать   что-то !  а   что   ждать  —  и   не   знать ,  и 
                  воображать   не   мочь ;  только   биться   сердце ,  да   дрожать   каждый   жилка .  не   мочь   даже   и 
                  придумывать   теперь ,  что   сказать - то   она ,  дух   захватывать ,  подгибаться   колено !  вот   какой 
                  у   я   сердце   глупый ,  раскипеться   вдруг ,  ничто   не   унимать .  вот   идти .  это   вы    ?  уж   как   я   благодарить   вы ,  я   и   не   знать .  кабы   вы   знать ,  ,  как   я   любить   вы ! 
не   сердиться ! 
не   гнать   я ! 
вы   сам   велеть   я   приходить ... 
чше   б   я   не   видать   вы ! 
успокаиваться !  садиться ! 
как   же   я   мочь   хотеть   ваш   погибель ,  когда   я   любить   вы   много   все   на   свет ,
                  много   сам   себя ! 
разве   я   злодей   какой ? 
хранить   я   бог !  пусть   хорошо   я   сам   погибать ! 
ваш   воля   быть   на   то . 
жизнь   мой ! 
зачем   умирать ,  коли   мы   жить   так   хорошо ? 
не   говорить ,  пожалуйста ,  такой   слово ,  не   печалить   я ... 
никто   и   не   узнавать   про   наш   любовь .  неужели   же   я   ты   не   пожалеть ! 
ну ,  что   об   это   думать ,  благо   мы   теперь - то   хорошо ! 
а   я   было   испугаться ,  я   думать ,  ты   я   прогнать . 
я   и   не   знать ,  что   ты   я   любить . 
надолго   ль   муж - то   уезжать ? 
о ,  так   мы   погулять !  время - то   довольно . 
слаживать . 
слышать ! 
до   завтра . 
непременно . 
а   что ? 
нет ,  я   не   знать . 
видно ,  только   я   и   пожить   десять   денек ,  пока   он   не   быть .  уж   теперь   и   не   увидеть   она ! 
             
да ,  мочь   быть ,  пройти   это   у   она ! 
чего   же   ты   бояться ? 
ах ,  боже   мой !  что   же   делать - то ?  ты   бы   с   она   поговорить   хорошенько .  неужли   уж   нельзя 
                она   уговаривать ? 
ну ,  как   же   ты   думать ,  что   она   мочь   сделать ? 
может   ли   это   быть ! 
где   она   теперь ? 
слава   бог ! 
йдемт !  здесь   страшно ! 
боже   мой !  ведь   это   ее   голос !  где   же   она ? 
ну ,  вот   и   поплакать   вместе ,  приводить   бог . 
как   забывать ,  что   ты ! 
за   что   я   сердиться ? 
лно ,  что   ты !   что   ты ! 
ехать . 
далеко , ,  в   сибирь . 
нельзя   я ,  .  не   по   свой   я   воля   ехать :  дядя   посылать ,  уж   и   лошадь   готовый ;  я   только 
                отпрашиваться   у   дядя   на   минуточка ,  хотеть   хоть   с   место - то   тот   прощаться ,  где   мы   с   ты 
                видеться . 
что   обо   я - то   толковать !  я   вольный   птица .  ты - то   как ?  что   свекровь - то ? 
а   муж - то ? 
тяжело   ты ,  ? 
кто   ж   это   знать ,  что   мы   за   любовь   наш   так   мучиться   с   ты !   чше   б   бежать   я 
                тогда ! 
что   ты ,  что   ты ! 
не   заставать   б   мы   здесь ! 
время   я ,  ! 
ну ,  что   же   ты   сказать - то   хотеть ? 
ах ,  кабы   знать   этот   человек ,  каково   я   прощаться   с   ты !  боже   мой !  давать   бог ,  чтоб   они 
                когда-нибудь   так   же   сладко   быть ,  как   я   теперь .  прощай ,  !  злодей   вы !  изверг !  эх ,  кабы   сила ! 
,  нехорошо   что-то !  не   задумывать   ли   ты   что ?  измучиваться   я   дорога - то ,  думать   о   ты . 
             
ну ,  бог   с   ты !  только   один   и   надо   у   бог   просить ,  чтоб   она   умирать   скоро ,  чтобы 
                она   не   мучиться   долго !  прощай ! 
