зачем   помирать ?  живой ,  матушка .   
              укрывать - ка   я ,  убогонький ,  нога !  вот   так .  правый   много .  вот   так ,  матушка .  давать   бог 
              здоровье . 
какой   уж   тут   сон ?  быть   б   терпение   мука   этот   перенесть ,  а   спанье ,  матушка ,  хоть   и   не 
              надо .  не   достойный   грешник   покой   иметь .  это   что   шуметь ,  богомолочка ? 
зачем   помирать ?  избавить ,  господи ,  зря   помирать ...   маяться   маленько ,  а   там   и   подниматься   с 
              божий   помощь ...  не   попускать   мать   божий   в   чужой   земля   помирать ...   мереть   дома ... 
вологодский .  из   самый   вологда ...   мещанин   тамошний ... 
пешком ,  паренек .  быть   у   ,  а   идти   в   святой   гора ...  из   святой   гора ,  коли   на 
              то   воля   господний ,  в   одест ...  оттед ,  сказывать ,  в   ерусалим   задешево   отправлять .  будто   за 
              двадцать   один   рупь ... 
эва !   разов   пять ... 
святыня   много ,  парень ...  где   святыня   много ,  там   везде   хорошо ... 
стрелять   в   нога ,  словно   пуля   огненный ...  богомолочка ,  матушка ! 
кто   это   плакать ? 
просить   барин ,  пущать   и   за   я   слеза   проливать ,  чтоб   доводиться   в   вологда   помирать . 
              слезный   молитва   угодный . 
где   ж   светлый - то   взять ? 
быть ,  быть ,  родимый ...  святой   светлый   быть ...  они   всякий   горе   понимать ...  ты   они   и   не 
              говорить ,  а   они   понимать ...  в   глаз   ты   взглядывать  –  понимать ...  и   такой   ты   утешение   после   они 
              понятие ,  словно   и   горе   не   быть  –  рука   снимать ! 
случаться ,  паренек ...  на   земля   всякий   народ   много .  быть   и   грешник ,  быть   и   божий 
              слуга . 
не   тронуть ,  матушка ,  не   тронуть ...  не   попускать   бог . 
ребятушки ,  не   поминать   вы   нечистый !  грех ,  милый ! 
пущать   глядеть ,  богомолочка !  молитва   творить ,  глаз   и   да   приставать ... 
не   осуждать ,  добрый   человек ! 
ребятушки !   чтенный !   класть   хранение   уст !  какой   польза   от   шум ?  давать   спать 
              человек ! 
