здорово , ,  брат ! 
как   видеть ,  брат :  московский   житель   и   женатый . 
нет ,  быть - таки   занятие :  на   флейта   я   твердить   дуэт   а - мольный ... 
брат ,  жениться ,  тогда   я   вспомянить !  от   скука   быть   ты   свистеть   один   и   тот   же . 
да ,  брат ,  теперь   не   так ... 
теперь ,  брат ,  я   не   тот ... 
сейчас . 
теперь ,  брат ,  я   не   тот ... 
ах !   матушка ! 
эх !   братец !   славный   тогда   житие - то   быть . 
прочь !   ди   ты   к   женщина ,  лгать   они ,  и   их   морочить ;  я   правда   об   ты   порассказать   такой ,  что   плохой   всякий   ложь .  вот ,  брат ,  рекомендовать !  как   эдакий   человек   учтивый   звать ,  нежно ?  —  человек   он   светский ,  отъявленный   мошенник ,  плут :    .  при   он   остерегаться :  переносить   горазд ,  и   в   карта   не   садиться :  продавать . 
ох ,  нет ,  братец !   у   мы   ругать   везде ,  а   всюду   принимать . 
кто   первый   разглашать ? 
ну ,  все ,  так   верить   поневоле ,  а   я   сомнительно . 
- матушка ,  дремать   на   бал   я ,  до   они   смертельный   неохотник ,  а   не   противиться ,  твой   работник ,  дежурить   за   полночь ,  подчас   ты   в   угодность ,  как   ни   грустно ,  пускаться   по   команда   в   пляс . 
бал   вещь   хороший ,  неволя - то   горький ;  и   кто   жениться   мы   неволить !  ведь   сказать   ж ,  иной   на   род ... 
идти ,  идти . 
