
               .  что   же   это   значить ?  никто   нет ,  что   ли ? 
              зачем   этот   человек   убегать ? 
.  человек ! 
.  г .    здесь ? 
.  очень   рад .  я   граф   .  я   присылать   к   вы   мой   человек ;  но   вы   не   угодно   быть   ко 
              я   пожаловать . 

               .  мой   почтение .  признаваться ,  я   быть   удивлять .  верно ,  у   вы 
              занятие ,  занятие ? 
.  мочь   быть ,  не   спорить ,  но   я   казаться ,  что   для   иной   человек   можно   оставлять   свой   занятие ,
              особенно   когда …   вы   просить …     гда …   
                     

               .  а ?   очень 
              рад . 

               .  очень   рад ,  очень   рад ;  но   я   приходить … 

               .  ах ,  боже   мой !..   зволить ,  точно …  
              !  вот   неожиданный   встреча !  сколько   год ,  сколько   зима …  это   вы ?  сказать ! 
.   миловать ,  вы   только   похорошеть .  вот   я ,  небось ,  другой   дело ! 
.  о ,  полнота !    я   теперь   весьма   приятно ,  что   ваш   супруг   нельзя   быть   пожаловать 
              ко   я :  это   я   доставлять   случай   возобновлять   знакомство   с   вы .  ведь   мы   старинный 
              друг . 
.  я ?..  напротив ,  напротив .  признаваться ,  я   хорошенько   не   помнить ,  за   кто   вы   выходить   замуж … 
              койница   матушка   я   как-то   писать   незадолго   перед   свой   кончина …   но … 
.  нет ,  я   вы   уверять .     верить ,  я   всегда 
              принимать   живой   участие   в   ваш   судьба   и   очень   рад   видеть   вы   теперь …     в   положение   упрочивать … 
.  ну   да ,  ну   да .  .  однако   ,  позволять   узнавать   ваш   имя   и 
              отчество ? 
.  любезный   ,  мы   нужно   с   вы   переговаривать   о   дело …  я   думать ,  этот 
              разговор   ваш   супруга   занимать   не   мочь …   так   не   хорошо   ли   мы ,  знать …   удаляться ,  оставаться 
              наедине   на   некоторый   время ,  а ?…  мы   с   вы   потолковать … 
.  о ,  нет ,  помиловать ,  не   беспокоиться ,  оставаться …  мы   с     мочь   выходить ,  мы 
              в   ваш   комната   пойти ,  ,  хотеть ? 
.  да ,  да ,  в   ваш   кабинет … 

               .  а   мы ,  ,  еще   с   вы 
              увидеться …   я   надеяться .    до 
              свидание .    куда   идти —  сюда ?   
                     

               .  очень   хорошо ,  очень   хорошо …   
                     
.  итак ,  я   мочь   надеяться   на   вы ,  любезный    ? 
.  очень ,  очень   вы   благодарный .  а   бумага   я   вы   сообщать   в   самый   короткий   время …  сегодня   я 
              вернуться   к   себя ,  и   завтра   или   послезавтра … 

               .   ,  вы ,
              пожалуйста ,  извинять   я :  я   сегодня ,  к   сожаление ,  не   мочь   у   вы   оставаться   долее ,  но   я 
              надеяться ,  что   в   другой   раз … 
.  я   вы   очень   благодарный   за   приглашение ,  но … 
.  вы   слишком   добрый ,  но   право …   если   б   вы   знать —  у   я   столько   дело . 

               .  вы   так   мило   я   просить ,  что 
              я   невозможно   вы   отказывать … 

               .  признаваться ,  я   сегодня   поутру ,  выезжать   из 
              дом ,  никак   не   ожидать   иметь   удовольствие   встречать   вы …    а   ваш   город ,  сколько   я   мочь   замечать ,  не   дурной . 
.  о ,  помиловать ,  сделать   одолжение ,  не   церемониться .  я   оставаться   в   очень   приятный 
              общество .   
                     
.  месяц   на   два ;  я   уезжать ,  как   только   дело   мой   несколько   устраиваться . 
.  да ,  в   матушкин   имение . 
.  в   тот   же .  признаваться ,  в   он   теперь   жить   не   весело .  он   так   обветшать ,  так   разваливаться …   я 
              на   будущий   год   он   намерен   сломать . 
.  а   разве   вы   он   жаль ? 

               .  ну   да ,  да …   я   понимать .    а   ведь ,  точно ,  в   прежний   время   там   бывало 
              весело … 
.  что ? 

               .  я   ничто   не   забывать ,  поверять …  сказать ,  пожалуйста , 
             ,  сколько   вы   тогда   быть   год ?..   стоять ,  постоять …  знать   ли ,  ведь   вы   от   я 
              не   мочь   скрывать   свой   год ? 
.  неужели   я   тогда   быть   уже   28   год ?  я   казаться ,  вы   ошибаться … 

               .  какой   же   я   старик   после   это ! 
.  ну ,  полагать ,  полагать ;  я   с   вы   в   это   спорить   не   становиться .    да ,  да ,  хороший   быть   тогда   время !   мнить   наш   утренний   прогулка 
              в   сад ,  по   липовый   аллея ,  перед   завтрак ?    нет ,  сказать ,  помнить ? 

               .  нет ,  послушать ,  ,
              вы   это   не   думать .  я   вы   это   серьезный   говорить .   нечно ,  в   большой   город   так   много 
              рассеянность ,  особенно   для   молодой   человек ;  конечно ,  этот   разнообразный ,  шумный   жизнь … 
               мочь   вы   уверять ,  ,  первый ,  знать   ли ,  первый   впечатление   никогда   не 
              изглаживаться ,  а   иногда ,  среди   этот   вихорь ,  сердце …   вы   понимать ,  сердце ,  наскучивать 
              пустота …   знать   ли ,  он   так   и   тянуть … 
.  а !    а   признаваться ,  ,  ведь 
              вы ,  должно   быть ,  здесь   довольно   скучно ? 
.  о ,  да …   я   с   вы   согласный …  он   очень ,  очень   достойный   человек ,  очень ;  но … 
.  а   у   вы   быть   такой   воспоминание ? 
.  становиться   быть ,  вы   все-таки   скучать   иногда ? 
.  вы ,   ?  вы   шутить ,  помиловать !  да   я ,  я   вы   уверять …   я ,  напротив ,
              удивляться … 
.  как   вы   дурно   толковать   мой   слово ,   ! 
.  да   за   кто   же   вы   я   принимать ,  позволять   вы   спрашивать ?  неужели   ж   вы   думать ,  что   я 
              не   дорожить   ваш   доверенность ,  не   уметь   ценить   она ?    вы   клеветать   на   себя .  не   мочь 
              быть ,  я   не   хотеть   верить ,  чтоб   вы ,  с   ваш   ум ,  с   ваш   образование ,  оставаться 
              незамеченный   здесь … 
.  да ,  это   тотчас   видный . 
.  если   б   что ? 
.  я   не   сметь   понимать   вы ,   …  какой   случайность ?  вы   сперва   говорить   о 
              воспоминание … 

               .  а   вы   разве   тоже   думать ,  что   ничто   не 
              значит   для   мужчина ,  который   судьба ,  так   сказать ,  бросать   во   весь   конец   мир ,—  что   ничто 
              он   не   значить   встречать   женщина ,  подобный   вы ,  сохранять   весь …   весь   этот   прелесть 
              молодость ,  этот …   этот   ум ,  этот   любезность —  cette   grace ? 
.  ах ,  вы   злопамятный !    нет ,  сказать ,  как   вы   думать —  это   для   он   ничто   не 
              значит ? 
.  ну ,  и   сказать ,  что   отвечать   этот   женщина   этот   мужчина ,  если   он ,  этот   мужчина ,  уверять 
              она ,  что   никогда ,  никогда   не   забывать   она ,  что   свидание   с   она ,  так   сказать ,  сердечно   он 
              тронуть ? 
.  да ,  да ,  что   она   отвечать ? 

               .  Vous   etes   charmante .  
                вы   милый ,  вы   чрезвычайно   милый ! 

               .  сказать , 
              … 
.  вы   отсоветовать     притти   ко   я ?    вы ?   
              уверять   вы   честь ,  что   вы   в   это   раскаиваться   не   быть . 
.  нет ,  нет ,  я   не   в   тот   смысл   говорить . 
.  а   в   то ,  что   вы   грешно   оставаться   здесь .  я   это   не   потерпеть .  я   не   потерпеть ,  чтоб 
              такой   жемчужина   пропадать   в   глушь …  я   вы —  я   ваш   муж   доставлять   место   в   петербург . 
.  вы   увидеть . 
.  вы ,  мочь   быть ,  думать ,  ,  что   у   я   для   это   нет   довольно …   э …   э … 
                  influence …  
           
.  Tiens !  
              
                     
.  нет ,  я   это   не   воображать …   mais   quel   accent !  
           
.  не   шутя ,  не   шутя ,  вовсе   не   шутить . 
.  что ? 
.  ведь   мы   часто   быть   видеться ,  не   правда   ли ?  я   глядеть   на   вы ,  на   ваш   глаз ,  на   ваш 
              локон —  и   я ,  право ,  казаться ,  что   вы   шестнадцать   год ,  и   что   мы ,  попрежнему ,  гулять   с 
              вы   в   сад ,  sous   ces   magnifiques   tilleuls …   ваш   улыбка   нисколько   не   изменяться ,  ваш   смех   так   же   звонок ,  так   же 
              приятный ,  aussi   jeune   qu ' alors …  
           
.  как   почему ?  разве   я   не   помнить ? 
.  все   же   иногда … 
.  Vous   etes   adorable …   plus   adorable   que   jamais .  
           
.  я ?   я ,  который … 
.  я ?   вы   комплимент ? 
.  да ,  между   дело ,  знать . 
.  прекрасный   голос   у   я   никогда   не   быть ,  но   я   еще   петь . 
.  я   и   теперь   заниматься   иногда   композиция . 
.  в   итальянский .  я   другой   не   признавать .  Pour   moi —  je   fais   peu ;  mais   се   que   je   fais   est 
                bien .  
              кстати ,  ведь   и   вы   заниматься   музыка .  вы ,  помниться ,  сам   очень   мило   петь ,  очень   хорошо 
              на   фортепьян   играть .  я   надеяться ,  вы   весь   это   не   бросать ? 
.  а !   
                     

               .  звук   не   дурной .  ах ,  кстати —  какой 
              мысль !  ведь   вы   разбирать   а   livre   ouvert ?  
           
.  о !   это   нисколько   не   трудно .  у   я   здесь   небольшой   вещь ,  une   bagatelle   que   j ' ai 
                composee ,   дуэтина   из   мой   опера   для 
              тенор   и   сопрано .  я —  вы ,  мочь   быть ,  слыхать ,  я   писать   опера —  для   забава ,  знать   ли …   sans 
              aucune   pretention .  
           
.  так   вот ,  если   вы   позволять ,  я   посылать   за   это   дуэтина ,  или ,  хорошо ,  нет ,  я   сам   сходить   за 
              он .  мы   его   разбирать   с   вы —  хотеть ? 
.  здесь ,  на   квартира . 

               .  сейчас ,  сейчас .  Vous   verrez ,  cela   n ' est 
              pas   mal .   я   надеяться ,  что   этот   безделка 
              вы   понравиться . 
.  о ,  помиловать !   напротив ,  я …    а !   так 
              вы   не   до   смех   быть   тогда ! 
.  что   такой ?   что   такой ? 
.  да   о   что   вы   говорить ?.. 
.  Vous   etes   un   ange .   я   сейчас   вернуться .  Vous   etes   un   ange ! 
                
                     
.  ме   voila ,  me   voila ,  тот   toute   belle .   я   немножко   замешкаться . 
.  вы ,  пожалуйста ,  не   ожидать   что-нибудь   этакий ,  слишком   необыкновенный .  ведь   я   вы 
              наперед   сказать ,  что   это   безделка ,  сущий   безделка . 
.  Andante ,  aridante   amoroso   quasi   cantando .  
                г - м ,  г - м !  я   сегодня   не   в   голос …    вы 
              извинять …  Une   voix   de   compositeur ,  vous   savez .  
           
.  не   для   вы . 
.  да …   я   они   находить ,  кажется ,  dans   Metastase …    я   не   знать ,
              четко   ли   они   написать .    это   он   она 
              петь .  :  La   dolce   tua   immagine  
              :  о ,  vergine   amata  
              :  Dell ' alma   inamorata …  
                да 
              вот ,  позволять ,  слушать .  
.  вы   находить ? 
.  я   еще   не   так   это   спеть ,  как   бы   следовать .    как   вы   я   аккомпанировать ,  боже   мой !  я 
              вы   уверять ,  никто ,  никто   я   так   не   аккомпанировать …   никто ! 
.  я ?   это   не   в   мой   характер ,   .  верить   я ,  c ' est   moi   que   vous   le 
                dis .   вы   великий   музыкантша . 
.  не   правда   ли ? 
.  вы   знать ,  в   этот   дело   автор   не   судья ;  но   я   казаться ,  что ,  по   крайний   мера ,
              остальное   не   плохой ,  если   не   хорошо . 
.  я   быть   бы   слишком   рад   и   счастливый   исполнять   ваш   просьба ,  ,  но ,  к 
              сожаление ,  я   не   играть   на   фортепьян   и   ничто   не   взять   с   себя .  .  как   жаль ! 
                  до   другой   раз .  ведь   я   надеяться ,  граф ,  что 
              вы   побывать   к   мы   перед   ваш   отъезд ? 
.  я ?   я ,  если   вы   позволять ,  готовый   к   вы   ездить   каждый   день .  что   ж   касаться   до   мой 
              обещание ,  то   уж   на   этот   счет   вы   мочь   быть   совершенно   покойный . 
.  я   ваш   муж   доставлять   место   в   петербург ,  ручаться   вы   честный   слово .  вы   нельзя 
              здесь   оставаться .   миловать ,  это   быть   бы ,  просто ,  срам !  Vous   n ' etes   pas   faites ,   чтобы   этак …   pour   vegeter   ici .   вы   должный   быть   один   из   блестеть   украшение   наш   общество ,  и   я   хотеть …   я 
              быть   гордиться   то ,  что   я   первый …    вы ,  кажется ,  задумываться …   о   что ,  сметь   спрашивать ? 
.  а !   я   знать ,  я   знать ,  что   этот   фраза   оставаться   у   вы   в   память …  вообще   все ,  что   я   делать ,
              est   tres   chantant .  
           
.  я   вы   говорить ,  ,  что   вы   непременно   нужно   переезжать   в   петербург —
              во-первых ,  для   вы   и   для   ваш   муж ,  а   во-вторых ,  и   для   я .  я   осмеливаться   упоминать   о 
              себя ,  потому   что …   потому   что   наш   старинный ,  можно   сказать ,  связь   давать   я   некоторый 
              право   на   это .  я   никогда   не   забывать   вы ,  ,  а   теперь   более   чем   когда-нибудь 
              мочь   вы   уверять ,  что   я   искренно   вы   преданный …   что   этот   встреча   с   вы … 
.   что   ж   я   не   говорить   то ,  что   я   чувствовать ? 
.  что   возбуждать …   что   возбуждать ?   говорить … 
.   что   же   напрасный ?  и   какой   ожидание ? 
.  вы   помнить   мой   имя ! 
.  о ,  что   вы   говорить ,  помиловать !  вы   себя   не   знать   цена .    разве   вы   не   понимать …   mais 
              vous   etes   une   femme   charmante …    жалеть   о 
              то ,  что   я   сделать   для   вы ,   ! 
.  ну ,  да ,  да ,  для   ваш   муж .   жалеть …  нет ,  вы   еще   не   знать   настоящий   мой   чувство …   я 
              тоже   хотеть   быть   откровенный   с   вы …   в   свой   очередь . 
.  вы   не   знать   мой   настоящий   чувство ,  говорить   вы :  вы   они   не   знать . 
.  вы   не   знать   чувство   мой ,   . 

                а ,  это   вы ,   .  откуда   вы   являться ? 
.  я   думать ,  что   вы   на   служба .  а   мы   здесь   с   ваш   супруга   заниматься   музыка .  господин 
             ,  вы   счастливый   человек ,  я   вы   это   говорить   так   просто ,  без   обиняк ,  потому ,
              что   я   ваш   жена   знать   с   детство . 
.  да ,  да …  вы   счастливый   человек ! 

               .  Permettez …  Je   le   lui   dirai   moi - meme … 
              plus   tard …   quand   nous   serons   plus   d ' accord .  
                вы   счастливый   человек !  любить   вы 
              музыка ? 

               .  кстати …   вы   я   хотеть 
              что-то   показывать ,  вы   забывать ?  .  я ? 
.  да …   вы …  Vous   avez   deja   oublie ?  
           
.  а !    а !   у   вы   быть   сад ? 
.  да ,  да ,  я   помнить ;  вы   всегда   быть   до   они   большой   охотница .   казать ,  показывать   я   ваш 
              сад ,  сделать   одолжение .   
                     

               .  давать   я   ваш   рука .    я   вы   понимать . 
.  Charmant ,  charmant !  
           
.  ваш   сад   чрезвычайно   милый ,  как   и   все   здесь .   
              ,  я   признаваться …   я   весь   это   не   ожидать ;  я   в   очарование ,  я   в 
              очарование … 
.  вы   я   понимать .    когда   вы   я   показывать   этот   письмо ? 
.  как   зачем ?..  я   бы   желать   знать ,  так   же   ли   я   чувствовать   в   тот   время ,  в   тот   прекрасный 
              время ,  когда   мы   быть   так   молодой   оба . 
.  да   почему   же ?  разве   вы ,  ,  разве   вы   не   видеть ,  какой   вы   производить   на 
              я   впечатление ?.. 
.  нет ,  выслушивать   я …  я   вы   правда   сказать …   гда   я   приходить   сюда ,  когда   я   вы   увидеть ,  я ,
              признаваться ,  подумать —  извинять   я ,  пожалуйста —  я   подумать ,  что   вы   желать   только 
              возобновлять   знакомство   со   я … 
.  и   потому   я …   я … 
.   том   я   вдруг   убеждаться ,  что   иметь   дело   с   женщина   чрезвычайно   пленительный ,  а   теперь 
              откровенно   должный   вы   сознаваться —  теперь   вы   я   совершенно   вскружить   голова . 
.  я   смеяться   над   вы ? 

               .  вы   я   весь   не   верить !.. 
.   … 

               .  сердце ,  сердце ;  vous   dites    сердце !  да   разве   у   я   тоже   нет   сердце ,  наконец ?  и   почему   вы 
              знать ,  что   оно …   это   сердце ,  не …   не   заговаривать ,  наконец ?  вы   говорить :  уединение !  
              почему   же   уединение ? 
.   нимать ,  понимать —  ваш   муж …   но   разве …   разве …  ведь   это   только   между   мы …   один ,  этак … 
              de   lа   sympathie .  
                я   только ,  признаваться ,  один   больно :
              я   больно ,  что   вы   не   отдавать   я   справедливость ,  что   вы   видеть   во   я   какой-то ,  я   не 
              знать …   какой-то   фальшивый   человек …   что   вы   не   верить   я ,  наконец … 
.  а ,  вы   сам   теперь   видеть ,  как   неприятно ,  как   оскорбительный   сомнение !  ведь   я   бы   мочь 
              тоже   подумать ,  что   вы   притворяться ,  que   се   n ' est   pas   pour   mes   beaux   yeux …  
           

               .  впрочем ,  что   я 
              за   дело ,  какой   бы   вы   ни   быть   мнение   обо   я !..  я …   я   должный   вы   сказать ,  что   я   вы 
              душевно   преданный ,  что   я ,  наконец ,  влюбленный   в   вы ,  страстно ,  страстно   влюблять ,  и   готовый   на 
              колено   поклясться   вы . 
.  да ,  на   колено ,  если   б   это   не   быть   принимать —  так ,  что-то   театральный . 
.  с   удовольствие ,  ,  если   это   только   мочь   вы   заставлять   поверять ,
              наконец …   
                     

               .  все   равный ,  оставлять .  Je   vous 
              aime ,  Dorothee …  Et   vous ?  
           

               .   му   вы   делать   знак ? 
.  давать   я   рука . 
.   мочь   я   вставать ,  милостивый   государь !..  я   как-то …   здесь   становиться   на   колено .  да 
              помогать   же   я !   
                     

               .  очень   хорошо - с ,
              очень   хорошо - с —  я   у   вы   ничто   не   спрашивать .    прекрасно ,  ,  очень   вы   благодарный . 
.  вы   нисколько   не   виноватый ,  помиловать !  нельзя   не   смеяться   над   то ,  что   смешно —  я   вы   в 
              это   не   упрекать ,  поверять ;  но ,  сколько   мочь   замечать ,  это   все   быть   у   вы   наперед 
              сговаривать   с   ваш   супруг . 
.   что ?  да   потому ,  что   в   этакий   случай ,  обыкновенно ,  не   смеяться   и   не   делать 
              знак . 

               .  ну ,  после   это   вы 
              трудно   быть   еще   запираться …    впрочем ,  вы   и 
              не   для   что   запираться .  я   совершенно   заслуживать   это . 
.  не   извиняться ,  просить   вы .    какой 
              позор !  один   только   оставаться   средство   выходить   из   этот   глупый   положение …    .    ?.. 

               .  вы ,  мочь   быть ,  думать ,  что   я   теперь   не 
              сдерживать   свой   слово ,  сейчас   уезжать ,  и   не   прощать   вы   ваш   мистификация ?  я   бы ,  мочь   быть ,
              иметь   право   это   сделать ,  потому   что ,  все-таки ,  с   порядочный   человек   так   шутить   не 
              следовать ;  но   я   желать ,  чтоб   вы ,  в   свой   очередь ,  узнавать ,  с   кто   иметь   дело …  Madame ,  je   suis 
              un   galant   homme .   притом ,  я   уважать 
              всегда   прекрасный   пол ,  даже   когда   я   от   он   доставаться …  я   оставаться   обедать —  если   г-н 
              у   это   не   быть   противно —  и ,  повторять   вы ,  сдерживать   весь   свой   обещание ,  теперь   еще 
              много ,  чем   когда-нибудь … 
.  о ,  помиловать !  к   что   весь   этот   слово ?..  все   это   не   стоить   благодарность …    как   вы 
              хорошо   играть   комедия !.. 
.  а !   вы   опять …  нет ,  уж   извинять —  два   раз   сряду   я   не   попадаться .    я   должный   быть   очень   смешной   в   ваш   глаз   теперь ,
              милостивый   государь ;  но   постараться   доказывать   на   дело   мой   желание   быть   вы   полезный … 
.   лноте ,  полноте … 
.  и   показывать   я   письмо ?.. 
.  Eh   bien !   il   n ' y   а   pas   a   dire ,  vous   etes   charmante   apres   tout …    и   я   ни   в   что   не 
              раскаиваться … 
.  вы   принимать   в   немой   участие ?..  это   довольно ?  молодой   человек ,  вы   мочь   быть 
              покойный :  мы   об   вы   не   забывать .     . 
              ваш   сиятельство … 

               .  вы 
              позволять ? 
.  хорошо ,  хорошо …  до   свидание   в   петербург ,  провинциалка ! 
