где   шататься ? 
смотреть , ,  не   доживать   мы   с   ты   до   добро .  молоко   на   губа   не   обсохнуть ,  а   ночь 
              шататься ! 
врать !  драть   ты   гора !  в   гимназия   сегодня   не   быть .   ектор   присылать   за   я .   жалеть 
              бы   отец - то   позорить !   стоять !  ведь   ночь   из-за   ты   не   спать ...  выгонять  --  что   быть   делать ?  бочка   с   сахар 
              заставлять   откупоривать ,  худо   рабочий   сделать !  на   что   ты ,  дурак ,  рассчитывать ?  что 
              ждать ?  сказать   я   на   милость . 
да   уж   где   понимать !  ах   ты ,  леший ,  леший !  отец   ты   глупый   себя   считать .  ты   пожить ,  сколько 
              я   пожить ,  поработать ...  ступать   с   глаз   долой !  кто   это ? 
не   до   сон   тут ,  старуха ! 
нельзя   это .  идти   молиться . 
не   толковать . 
что   мы   с   ты   с   ребенок - то   делать ?  все   врозь ... 
выдирать   он ,  так   пополнеть . 
бок   пролеживать ,  если   быть   по-твоему   вставать .    будить   ты   он .  спать   до   обед ,  поздно   весь   выходить   в   магазин ;  стыдно ,
              как   по   улица   идти ...  все   замечать . 
смотреть   он   в   книга ,  да   видеть   фига .  ум - то   не   много .  не   то   я   ждать   от   он  --  серьезный 
              быть   мальчишка ,  а   делец   в   он   сейчас   не   видно .  не   помощник   он ... 
а   сколько   за   она ? 
чай ,  врать   твой   глухой . 
узнавать   про   это   хороший . 
в   рука   не   мочь   отдавать ?  забираться   с   девять   час   в   свой   комната ,  не   выходить ... 
рядок   в   дом   не   быть . 
а   ты   что   сам - то   не   подсчитывать ?  смотреть ,  зачитываться  --  в   карман   не   досчитываться . 
правда   ли ? 
если   так ,  корабль   ли   надо !  где   книга - то ,  ты   говорить ?   
                     
что   это   за   бутылка ? 
есть   много   даровой   хлеб .  отправлять   к   сестра   надо . 
вот   балбес - то ! 
сынок   старший . 
не   выходить   из   он   прок ...   ничто   не   знать ,  ничто   не   интересоваться .  " чше   торговать " ! 
              все   бы   так   хорошо  --  с   сума   пойти . 

                            тридцать   год   ждать   сын . 
              вырастать ,  и ...  ребеночек !  что   они   отец ?  учиться ,  да   ничто ,  кроме   фу - ты   да   ну - ты ,  не   выучиваться . 
              учить - то   не   стоить ... 
ступать ,  старуха ,  молиться . 
а   кормить - то   вы   кто   быть ? 
долго   спать ,  экономка . 
росенок   там   быть . 
ведь   я   двадцать   штука   купить ? 
росенок   они   не   накормить .  жирно   быть . 
один   раз   сказать ,  а   не   три . 
как  --  мука   нет ?  да   что   вы ,  лошадь ,  что   ли ,  мука - то   засыпать ? 
а   ты   не   давать .   приносить - ка 
              сюртук   из   спальня .   
              на   книжка   ни - ни - ни ,  не   сметь   брать !  вчера   девятьсот   заплатить ...   купить   да   хранить 
              хорошенько .   
                     
нельзя   это ,  старуха :  мало   никогда   не   покупать ,  все   знать   на   рынок . 
гнедой   в   телега   за   мука   ехать   чтоб   закладывать ...  надо   прыть - то   он   сбивать . 
что   вы ,  стрекоза ,  сегодня   рано ? 
чай ,  уж   вы   и   сочинять !   
                так 
              зачем   же   рано   идти ?   чинение   рано   начало   урок   не   подавать .    что   же   вы   молчать ?   
               фартук - то   у   ты   в   чернила . 
не   видеть ?  ослепнуть ?  писака !    учить - то   вы ,  черт   знать ,  к   что ! 
              перевод   деньги .   
                     
что   ты   тут   петушиться ? 
ну   что   же ,  что   восьмой ? 
как   не   понимать !   нимать .  извинять ,  ,  не   приготавливать ,  сделать 
              милость . 
с   квартира   вытуривать !  зазнаваться ,  драть   ты   гора ! 
а   ты   не   сметь   болтать !   лучать   ведь  --  что   надо ? 
быть !  взять   в   магазин .    эй   ты ,  гулена ,  в   гимназия   идти !    гнать  - то ! 
мочь   быть ,  не   прийти .  сказать   голова ,  что   заболевать ,  мол .   
                     
зачем   ты ? 
стоять ...   что   ты ,  обезуметь ?  рассказывать 
              все   толком . 
за   что   же ?  как   он   сметь ? 

                           здесь 
              что-то   не   так ...  я   он   русский   язык   говорить ,  что   деньги   за   ты   нет ...  как   же   он 
              сметь ? 
не   то ,  не   то   тут .   ,  говорить   правда ! 
говорить !  не   становиться   он   ни   с   то   ни   с   сие   обижать  --  не   такой   парень ...  все   равный 
              узнавать ...    правда ,  что   ли ? 
стоять ...  жить   пока .  только   на   глаз   я   редко   показываться .  опозорить ,  осрамить   старик ! 
              старуха ,  до   какой   срам   мы   с   ты   доживать .  неделя   то   назад   дочка   обвенчать ,  а   она  --
              на   ты !  ребеночек ,  ребеночек !   это   ли   я   ждать   от   вы ?  за   человек   лезть ,  дурак   слушать  --  учить ...   научать 
              на   свой   голова .  да   еще   говорить ,  во   я   жалость   нет !  да   кабы   я   знать ,  что   ты   такой ,
              кухарка   бы   сделать ,  а   замуж   не   выдавать ,  не   опозорить   бы   себя .  как   я   теперь   по   улица - то 
              пойти ,  на   человек   смотреть   быть ?  как   я   теперь   на   человек - то   смотреть ?  сказать   я ! 
не   дело ...  слушать !  в   гость   ко   я   ты   приезжать ...   и   сидеть ,  на   улица   не   показываться ,  а 
              там ,  мочь   быть ,  как-нибудь ...  не   ждать   я , ,  от   ты ,  не   ждать .   
                     

                           что   нос - то ,  сыч ,
              повесить ? 

                           эй   вы ,  вшивый   команда ,
              обедать !    а    где ? 

                           давать   тарелка .    годить ,  скороспелка !   а   что  " нижний "  нет ?    стучать   он . 
а   ты   жалко ? 

                            есть   хорошенько .  чего   выбирать ,
              ковырялка ? 
есть   весь . 
дитесь .   енай   индейка   не   убегать . 
из   потроха .  а   ты   не   любить ? 
а   ты   есть ,  суп - то   простыть . 
есть .  какой   там   дама !   ты   что ,  вдова ,
              жеманиться ? 
дися .  отец - то   пошутить   нельзя ?    палец   до   вы   не 
              дотрагиваться . 
дождаться !..   ах 
              ты !..   
                     
не   давать   пальто ,  не   давать ! 

                           ! 
бог   ты   знать ,  что   ты   молоть .  знать   я   ты   за   дельный   человек ,  непьющий ,  а   теперь 
              просто   не   узнавать .   мешаться   словно   ты .  ступать   хорошо   проспаться ,  а   потом   поговорить . 
вот   ты    спать   отводить .   
              вести   он . 
идти ,  быть   канителиться . 
дом   ты ?  отпирать !    отпирать .  говорить 
              хотеть   я   с   ты .   
                     
стоять !  ведь   он   по   весь   москва   разблаговестить .  сказать ,   не   давать   деньги ,  грош   не 
              давать ...  кредит   не   быть .  как   торговать - то   мы   с   ты   быть ? 
а   с   какой   глаз   мы   в   москва - то   показываться ?  да   я   скоро   в   гроб   ложиться ,  чем   поехать 
              туда . 
врать !  быть   сладко   да   спать   мягкий   только   ты   и   мочь ,  а   это   так   говорить ,  пыль   в   глаз 
              я ,  старик ,  пускать ,  дурачить   отец .  деньги   не   хотеть !  знать ,  как   ты   не   хотеть ...  не 
              хотеть   бы ,  так   за   прилавок - то   не   садиться ;  они - то   ты   и   приковывать   к   прилавок .  выучиваться   слово 
              говорить ,  да   и   тыкать   они   в   нос .  " в   университет   пойти   бы !   могать   вы ! "  мощник ,  драть 
              ты   гора !  сказать   бы   просто ,  что   ни   я ,  ни   сестра ,  ни   дело   помогать   не   хотеть ... 
не   поправляться ...  нет ...  что   делать - то ?   
                что 
              делать - то ?  голова   кругом ... 
божий   старушка ,  научать ,  сказать   что-нибудь ...  рука   у   я   опускаться ... 
не   надо .  и   не   говорить   они   ничто   про   я .  несчастный ,  весь   несчастный ! 
не   обходиться ...   нельзя ,  чтобы   обходиться ...  душа   у   они   у   все   несчастный . 
работать   не   мочь ,  жить   не   мочь ...  старуха ,  кто   у   мы   ребенок - то   сделать   такой ?  откуда 
              они ?  наш   ли ? 
для   они   стараться ,  для   они   делать  --  и   весь   враг   становиться . 
грозный ,  бояться ...  а   знать   ли   они ,  как   смотреть - то   на   они   жалко ?  не   чувствовать ,  ничто   не 
              чувствовать ...  словно   не   отец   я   они . 
не   надо .  пусть   думать   что   хотеть   про   отец .  все   равный ,  немного   мы   с   ты   жить ,
              как-нибудь   доживать .  уставать   я   сорок   год   вести   вы .  рука   на   все   махнуть .  пусть   жить   как 
              хотеть !  и   для   что   работать ?  для   что   жить ?  грош   к   грош   кровь   приклеивать ...  суетный   ты ,
              жизнь   человеческий !   
                     
что   ты ? 
вот   ты   мочить   бы   ребенок - то   голова ,  да   не   теперь ,  рано ...  оставлять ! 
не   надо .  не   сметь   говорить   ничто   никто .  я   больно   быть ...  слышать  --  не   сметь !  я 
              пойти   ложиться .    а   ты   молиться .  я   любить ,  я   легко ,  когда   ты   молиться . 
что   ты   тут   буянить ? 
во-первых ,  он   ты   не  ,  а   во-вторых ,  он   с   ты   и   разговаривать   не   о   что . 
              разговаривать   со   я .  если   ты   не   пьяный ,  я   поговорить   с   ты .  сказать   на   милость ,  скоро   ли 
              конец   быть   это ? 
да   твой   поведение . 
стоять ,  не   скоморошничать !  я   сегодня   причащаться   и   ссориться   не   хотеть ;  хотеться   я ,  чтобы 
              все   в   семья   свой   улаживать ,  определять .  сказать   я   прямо   и   просто :  чего   ты   хотеть ? 
ведь   ты   деньги   хотеть ? 
так .  вот   мы   теперь   и   спрашивать   у   она ,  хотеть   ли   она   возвращаться   к   ты .     ! 
годить .    вот   муж   в   москва   звать 
             --  поехать ?  говорить ,  что   быть   на   душа ;  помнить ,  отец   у   ты   не   зверь ,  худой   ты   не 
              желать ,  лишний   рот   не   разорять   он . 
как   не   знать ? 
нет ,  не   так .  я   всегда   и   ты   и   другой   желать   только   хороший ,  а   выходить   не   то .  глядеть  --
              душа   плакать ,  а   вы   злоба   да   вражда   во   взгляд   мой   видеть .  отец - то   вы   не   знать . 
а   вот   теперь   ты   говорить   и   не   ругаться :  погодить   ехать ;  видеть ,  какой   он   хахаль   становиться ! 
              пусть   перемениться ,  пить   переставать ,  за   ум   взяться ,  тогда   сам   посылать ,  сам   быть 
              советовать . 
думать , ,  что   ты   делать ! 
объяснять   я ,  что   же   это   такой   значить :  приходить ,  отец   обвинять ,  что   насильно   ты   замуж 
              выталкивать ,  а   теперь   сам   к   он   бежать ?  ни   достоинство ,  ни   уважение   к   ты :  приезжать ,
              надругиваться ,  а   как   только   поманить   резиновый   шина ,  ты   и   бежать   к   он ...  я - то   еще 
              много   позорить . 
не   ссориться !  давать   хоть   один   день   я   проводить   спокойно .  причащаться   я   сегодня ,  думать 
              по-другому   жить   начинать ,  высоко   деньги   да   торговля   покой   душа   считать ,  хоть   бы   разорение 
              через   это   пощло ...   а   выходить   совсем   иначе .  я   с   добро ,  а   вы   с   кол . 
не   то , ,  не   то .  разве   я   мочь   разорять   ты ?  не   давать   бог   увидать   я   вы 
              нищий !  не   переживать   я   это .  а   хотеться   я   прежде   все   о   душа   ваш   больше   думать ;
              видеть   я ,  что   тьма   в   они ,  корысть   да   вражда .  деньги   тут   не   поправлять .  говеть   я   и 
              думать .... 
ну   быть .  раз   хотеть   с   вы   по   душа   побеседовать  --  священник   в   церковь   я   советовать ,--
              да   видеть ,  не   понимать   вы .  старуха ,  угощать   чай . 

                           приходить !  где ?   
                     
ну   ничего ,  ничего ...   дися .   
                горячий   я .  я   винить   нельзя ...   отец 
              ведь ...   дися .    говорить ,  что   ты   надумывать ?  говорить   прямо ,
              как   товарищ ,  не   бояться .    что   ты   молчать ? 
              говорить .  нельзя   так   жить ,  ничто   не   делать ,  наверху   сидеть .   мом ,  чай ,  тяжело ? 
не   понимать . 
уж   ты   много   сделать . 
не   по   голова   же   нужно   быть   ты   гладить . 
ты   сам   весь   возмущать .   м   же   сознаваться ,  что   нехорошо   вести   себя . 
да   как   же   не   дурно ,  ?  пьянствовать ,  кутить   с   какой-то   девчонка  --  это   в   твой - то 
              год !  начальство   ведь   все   знать . 
нет ,  говорить .  слушать   я   ты   и   сам   не   знать ,  что   думать .  ишь   какой   адвокат !  я   не   знать ,  что 
              ты   так   и   говорить - то   уметь . 
говорить . 
и   ты ,  значит ,  бежать   от   я ?  все   бежать ...  куда   же   ты   поехать ? 
что   же   ты   дома   не   готовиться ?  без   всякий   урок   мочь   бы   жить . 
что   у   мы   лад   нет   в   семья ,  это   я   сам   чувствовать ,  и   тяжело   я .  так   вот   ты   и   растолковывать 
              я ,  старый   старик ,  свой   молодой   ум ,  как   быть .  что   я   делать - то ?   дсоблять ...  быть 
              хоть   ты   человек . 
что   такой ? 
где   ?    сюда ...    слышать ?  что   сказать ? 
отводить ...   да   за   доктор   посылать . 
как   не   виноватый - то ?  мой   ведь   вы ! 
так   откуда   же   вы   такой ? 
так ...   так ... 
так ...   так ... 
ехать ...   куда   хотеть   поехать ,  помогать   быть ...   родной   мой ! 
торый   час ?  а ?..   лнце   заходить ...   бумага ...   мокрый   бумага   хорошо ...   пройти .   
                ехать ...   куда   ехать ?  не 
              скоро .  надо   деньги   отдавать ...  спрятать ...   ты   видеть ...  весь   я   перед 
              ты !  ничто   не   надо ...   пусть   как   сам   хотеть ...   ничто ...  скоро !    ... 
              !  где   она ?  все   умирать ...   тихо . 
                
                     
письмо ...   
                     
да ,  хорошо ...   совсем   проходить . 
приезжать ...    ехать ?.. 

                           а   если   они ? 
девятый ...   девятый ...  а   теперь   сколько ?  светать ? 
ты   вот   что   взять ...   
                     

                           не   бояться ,  я   так ...   расстраиваться ...   огонь 
              не   надо ...   потом ...   деньги   тут ... 
д   ковер .  я   полагать .    ты   они   то ... 
              спрятать .    передавать ,  сказать  --  от   я   ребенок . 
  узнавать ,  отымет .  написать   она :  больной ,  писать   не   мочь ,  а   деньги   слать . 
обрадоваться ?  и   он   обрадоваться . 
высокий ,  ученый ... 
я   садиться . 
надо ...   скоро   надо ...  я   только   отдыхать .   
                     
слеза ...   много   слезать ...   от   алеша ... 
                 не   видно ...  он   после 
              все   узнавать ... 
а ? 
тереть ?  какой   люстра ? 
надо   зажигать ,  зажигать   надо ... 
пусть ...   все   равный . 
не   надо ...   ничто   теперь   не   надо ...  все   кончать ...   лны   ведро   слеза ...  уносить - ка !  пусть 
              нести ...  тяжелый   этот   ведро . 
нельзя   это . 
наряжаться ?   
                     
да ,  он . 
нет   еще . 
читать ,
пальто   я ...   шапка ! 

                           в   халат   нельзя ...   надевать 
              сюртук . 
купить   она  --  никто   не   говорить  --  купить   она   подарок ...   медальончик   на   шея ,  медальончик . 
                
                     
нужно .  надумывать   невеста   подарок   купить ;  это   она   понравиться . 
успевать .  я ...   успевать . 
букет ...   так   я   скоро 
              вернуться . 
