добрый   утро ,   ! 
очень   благодарный .  не   помешать   ли   я   вы ? 
час   шестой   быть .  я   как   поворотить   из   офицерский ,  то   спрашивать ,  подъезжать   к   будочник : « не 
              слышать   ли ,  братец ,  который   час ?» —  « да   шестой   уже ,  говорить ,  пробивать » .  вот   я   и   узнавать ,  что 
              уж   быть   шестой   час . 
Хе ,  хе ,  хе !  да ,  признаваться ,  я   даже   во   сон   он   мерещиться . 
длинный   все   тянуться   восьмой   робер . 
зволить ,  ,  валет   не   брать . 
не   брать ,  потому   что   вы   никой   образ   нельзя   взять   в   рука . 
да   разве   у   он   быть   пиковка ?  я   что-то   не   помнить . 
только   нет ,  позволять ,  ,  у   оно   не   мочь   быть   большой   один   пиковка . 
четверка   быть ,  это   так ;  но   семерка   не   быть .  ведь   он   бы   козырнуть ;  соглашаться   сам ,  ведь 
              он   бы   козырнуть ? 
нет ,   .  это   совершенно   невозможный   дело . 
хорошо . 
изволить ,  я   не   прочь .  впрочем ,  если   посудить ,  странно ,  что     так   дурно 
              играть .  ведь   нельзя   сказать ,  чтобы   он   быть   без   ум .  человек   тонкий   и   в   обращение ... 
быть .  я   теперь   только   от   он .  сегодня   поутру   быть   немножко   холодненько .  ведь   я ,  как ,
              думать ,  вы   известно ,  иметь   обыкновение   носить   лосиновый   фуфайка :  она   гораздо   хороший 
              фланелевый ,  и   притом   не   горячить .    это - то   случай   я   велеть   себя   подавать   шуба .  приезжать   к 
              его   высокопревосходительство  —  его   высокопревосходительство   еще   спать .  однако   ж   я 
              дождаться .  ну ,  тут   пойти   рассказ   о   то   и   о   сие . 
как   же ,  быть   и   про   вы .  да   еще   прелюбопытный   выходить   разговор . 
зволить ,  позволять   рассказывать   по   порядок .  тут   презанимательный   вещь .  он 
              высокопревосходительство ,  между   прочее ,  спрашивать ,  где   я   бывать ,  что   так   давно   он   я   не 
              видеть ?   и   пожелать   узнавать   о   вчерашний   вечеринка   и   кто   быть .  я   сказать : « быть ,  ваш 
              высокопревосходительство ,   ,    бубуницын » .  он 
              высокопревосходительство   после   каждый   слово   говорить : « гм !»  я   сказать : « и   еще   быть   один 
              известный   ваш   высокопревосходительство ... »
зволить !   что   ж   бы ,  вы   думать ,  сказать   на   это   его   высокопревосходительство ? 
он   сказать : « кто   ж   бы   это   такой ? » — «  », —  отвечать   я .  « гм !  —  сказать 
              его   высокопревосходительство , —  этот   чиновник   и   притом ...»  довольно   хорошо   у   вы   потолок   расписывать :  на   свой   или   хозяйский   счет ? 
очень ,  очень   недурно :  корзиночка ,  лира ,  вокруг   сухарик ,  бубен   и   барабан !   очень ,  очень 
              натурально ! 
да ,  я   и   позабывать .  что   ж   он   сказать ? 
да ,  да ; « это   чиновник »,  ну , « и ...   служить   у   я » .   сле   то   разговор   не   быть   уже   так 
              интересный   и   начинаться   об   обыкновенный   вещь . 
нет . 
так   вы   чин ,  можно   сказать ,  потом   и   кровь   доставаться . 
с   большой   удовольствие ,  если   представляться   случай ... 
слава   бог !   неделя ,  впрочем ,  назад   быть   захворать . 
в   грудь   под   ложечка   сделаться   колика   и   стеснение .  доктор   прописывать   очистительный   и 
              припарка   из   ромашка   и   нашатырь . 
очень   хорошо   петь   мелас . 
очень   хорошо . 
именно ,  это   она   удивительно   хорошо   брать .  однако   уж   скоро   два   час . 
ра !  я   нужно   еще   место   в   три   заезжать   до   обед . 
непременно . 
не   терпеть   я   человек   такой   род .  ничто   не   делать ,  жиреть   только ,  а   прикидываться ,  что   он 
              такой ,  сякой ,  и   то   наделать ,  и   то   поправлять .  вишь ,  что   захотеть !   орден !  и   ведь   получать ,
              мошенник !   получать !  этакий   человек   всегда   успевать .  а   я ?   ведь   пять   год   старый   он   по 
              служба ,  и   до   сей   пора   не   представлять .  какой   противный   физиономия !  и   разнеживаться :  он 
              совсем   не   хотеться   бы ,  но   только   для   то ,  чтобы   показывать   внимание   начальство .  еще 
              просить ,  чтобы   я   замолвить   за   он !  да ,  находить   кто   просить ,  голубчик !  я   таки   ты   удружать 
              порядочно ,  и   ты   таки   орден   не   получать !   не   получать ! 
