миловать ,  батюшка ;  за   что   ты   на   я   сердиться ?  я ,  кажется ,  ничто   не   делать . 
твой   воля ,  батюшка ;  делать   как   хотеть . 
как   я   не   задумываться ?  сейчас   отец   грозиться   я   выгонять   и   лишать   наследство . 
за   то ,  что   я   знакомство   вести   с   рыцарь . 
разве   мещанин   недостойный   дышать   один   воздух   с   дворянин ?  разве   не   весь   мы   происходить 
              от   ? 
виноватый   ли   я   в   то ,  что   не   любить   свой   состояние ?   что   честь   для   я   дорогой   деньги ? 
черт   побрать   наш   состояние !  –  отец   у   я   богатый , –  а   я   какой   дело ?  дворянин ,  у 
              который   нет   ничто ,  кроме   зазубренный   меч   да   заржавить   шлем ,  счастливо   и 
              почетный   отец   мой .  отец   мой   сымать   перед   он   шляпа ,  а   тот   и   не   смотреть   на   он .  –
              деньги !   потому   что   деньги   доставаться   он   не   дешевый ,  так   он   и   думать ,  что   в   деньги   весь   и 
              сила  –  как   не   так !  если   он   так   сильный ,  попробовать   отец   вводить   я   в   баронский   замок ! 
              деньги !  деньги   рыцарь   не   нужный ,  на   то   быть   мещанин  –  как   прижимать   они ,  так   и   забрызгать 
              кровь   червонец !..  черт   побрать   наш   состояние !  –  да   по   я   хорошо   быть   последний 
              минстрель :  это   по   крайний   мера   в   замок   принимать ...  госпожа   слушать   его   песня ,
              наливать   он   чаша   и   подносить   из   свой   рука ...  купец ,  сидеть   за   свой   книга ,  считать ,
              считать ,  клясться ,  хитрить   перед   всякий   покупщик : « ей-богу ,  сударь ,  самый   хороший   товар ,
              дешево   нигде   не   находить » .  –  врать   ты ,  жид .–  « никак   нет ,  честие   вы   уверять » ...  честие !.. 
              хороший   честь !  а   рыцарь  –  он   вольный   как   сокол ...   он   никогда   не   горбиться   над   счет ,  он 
              идти   прямо   и   гордо ,  он   сказать   слово ,  он   верить ...  да   разве   это   жизнь ?  –  черт   ее   побрать !  –  йду   хорошо   в   минстреть .  однако   что   это   сказать   монах ?  турнир   в  *  и   туда   ехать   барон  –  ах ,  боже   мой !   там   быть   и 
              .  дама   обседать   кругом ,  трепетать   за   свой   рыцарь  –  труба   затрубить  –  выступать 
              герольд  –  рыцарь   объехать   поле ,  преклонять   копье   перед   балкон   свой   красавица ...  –  труба 
              опять   затрубить  –  рыцарь   разъехаться  –  помчаться   друг   на   друг ...   дама   ахнуть ...   боже   мой !   и 
              никогда   не   подымать   я   пыль   на   турнир ,  никогда   герольд   не   возглашать   мой   имя ,
              презренный   мещанский   имя ,  никогда    не   ахнуть ...  деньги !   кабы   знать   он ,  как   рыцарь   презирать   мы ,  несмотря   на   наш   деньги ... 
ах ,  сударь ,  вы   я   слышать ...   я   сам   с   себя   рассуждать ... 
я   думать ,  как   бы   я   попадать   на   турнир . 
точно   так . 
как !   бедный   ваш    умирать ?   отчего   ж   он   умирать ? 
ай ,  рыцарь !   видно ,  пощечина   ваш   тяжелый . 
ваш   конюший ? 
а   что   сказать   мой   отец ? 
он   я   наследство   лишать ... 
и   я   быть   жить   у   вы   в   замок ?.. 
вы   не   быть   давать   я   пощечина ? 
и   то   правда :  коли   случаться   такой   грех  –  посмотреть ,  кто   кто ... 
так ,  я   думать   сам   про   себя . 
изволить  –  согласный . 
я   не   всемирный   слуга ,  чтобы   всякий   разувать ... 
я   сам   готовый   оставлять   замок . 
вот   наш   домик ....  зачем   быть   я   оставлять   он   для   гордый   замок ?  здесь   я   быть   хозяин ,  а 
              там  –  слуга ...   и   для   что ?..   для   гордый   взор   наглый   благородный   девица .  я   переносить 
              унижение ,  я   унижаться   в   глаз   мой  –  я   сделаться   слуга   то ,  кто   быть   мой   товарищ ,  я 
              привыкать   сносить   детский   обида   глупый ,  избалованный   повеса ...   я   не   примечать   ничто ...  я ,
              который   не   хотеть   зависеть   от   отец , –  я   становиться   зависеть   от   чужой ...  и   что   это   весь 
              кончаться ?  –  боже ...   кровь   кидаться   в   лицо  –  кулак   мой   сжиматься ...  о ,  я   они   отомщать ,
              отомщать ...  как-то   принимать   я   отец ! 
здравствовать , ,  отец   дома ? 
боже   мой !  что   ты   говорить ?..  отец   мой   умирать !  –  невозможно ! 
бедный ,  бедный   старик !..  и   я   не   давать   знать ,  что   он   больной !   мочь   быть ,  он   умирать   с 
              горесть  –  он   я   любить ;  он   чувствовать   сильно .  ,  и   ты   не   мочь   посылать   за   я !  он 
              я   бы   благословлять ... 
му ? 
знать :  ты ... 
владеть   себя   мой   наследство , ,  я   у   ты   он   не   требовать .  на   кто   ты   женатый ? 
нет ,  благодарствовать ,  .  кланяться   –  и   вот   отдавать   она   этот   серебряный   цепочка  –  от 
              я   на   память ... 
не   мочь ,  я   спешить ... 
так ,  сам   не   знать  –  прощать . 
они   проехать   через   этот   лужайка  –  смотреть   же ,  не   робеть ;  подпускать   они   как   можно   близко ,
              продолжать   косить  –  рыцарь   на   вы   гаркнуть  –  и   наскакивать , –  тут   вы   размахиваться   коса   по 
              лошадиный   нога  –  а   мы   из   лес   и   приударять ...   чу !..  вот   они . 
вперед ,  ребята !  у !   у !.. 
торый   из   они   ротенфельд ?  –  друг !   подымать   забирать , –  где   альбер ? 
куда   вы !  оглянуться ,  они   нет   и   десять   человек !.. 
чего   я   бояться ?   жаловать ,  я   вы   спеть   песня   мой   сочинение .  голос   мой   не   задрожать ,  и 
              язык   не   отниматься . 
жить   на   свет   рыцарь   бедный ,  молчаливый   и   простой ,  с   вид   сумрачный   и   бледный ,  дух   смелый   и   прямой   он   иметь   один   видение ,  непостижный   ум ,  и   глубоко   впечатление   в   сердце   врезаться   он .  с   тот   пора ,  сгорать   душа ,  он   на   женщина   не   смотреть ,  он   до   гроб   ни   с   один   молвить   слово   не   хотеть .  он   себя   на   шея   четки   вместо   шарф   навязывать   и   с   лицо   стальной   решетка   ни   пред   кто   не   подымать .   лоно   чистый   любовь ,  верный   сладостный   мечта ,  A .  M .  D .   свой   кровь   начертать   он   на   щит .  и   в   пустыня   палестина ,  между   то   как   по   скала    в   битва   паладин ,  именовать   громко   давать ,–  Lumen   coelum ,  sancta   rosa !  восклицать   он ,  дикий   и   рьяный ,  и   как   гром   его   угроза   ражать   мусульманин .  возвратиться   в   свой   замок   дальный ,  жить   он   строго   заключать ;  все   безмолвный ,  все   печальный ,  как   безумец   умирать   он . 
изволить ;  быть   и   весело . 
воротиться   ночь   мельник ...  женка !  что   за   сапог ?  ах   ты ,  пьяница ,  бездельник !  где   ты   видеть   сапог ?  иль   мутить   ты   лукавый ?  это   ведро .–  ведро ?   право ?  –  вот   уж   сорок   год   жить ,  ни   во   сон ,  ни   на   ява   не   видать   до   этот   пора   я   на   ведро   медный   шпора . 
сударыня ...  сударыня ... 
как ,  вечный   заключение !  да   по   я   хороший   умирать . 
однако   ж   я   она   обязанный   жизнить ! 
