
                               .  прибавлять   на   бедность   седьмой ,  чтобы 
                так   дело   не   вести . 
да   вот   хоть   бы   дело  :  пять   год   тянуть !  пять   месяц   здесь   лежать .  ведь   со 
                слеза   просить  —  пощадить ,  батенька ! 

                               .   ,  вы   составлять   записка   по 
                дело   ? 
ведь   это   сущий   вздор . 
нет ,  свой   —  доморощенный .  ведь   этот   избиение    ровно   ни   на   что   не 
                основывать .  весь   интрига   девочка   с   —  чистый   предположение . 
я   дело   видеть . 
да   у   они   гувернантка   не   быть . 

                               .  да   из   дело ,  сударь ,  видно . 
а   все   вор   и   грабитель . 
у   я ,  сударь ,  шея   нет ,  а   голова   быть  —  так   не   страшный .  вот   у   кто   голова   нет ,  а   шея 
                быть  —  ну   то   рисковый . 
а   вы   заприметить ,  в   кунсткамера   быть   животное ,  у   который   все   тело  —  шея ;  вот   они - то 
                пресмыкающееся   и   звать . 
это   глупый   пословица  —  по-моему ,  это   по   сторона   бывать .  вы   замечать :  вот   в  
                говориться :  не   рождаться   умный ,  а   рождаться   купец ;  в   италия :  не   рождаться   умный ,  а   рождаться   певец ;
                во  :  не   рождаться   умный ,  а   рождаться   боец .... 
а   у   мы ?   ми   видеть :   не   рождаться   умный ,  а   рождаться   подлец . 
изболеть - с . 
в   два   отказывать  —  теперь   в   третий . 
отказывать . 
хотеть   к   купец   идти . 
льной   свеча ,  да   не   сальный   дело . 
пробовать !    слюна   не   хватать .... 
куда ?!   .  а   на   мой   аттический   квартира . 
а   она     не   топить . 
хотеть !..  ведь   я   через   день   обедать ,  а   я   каждый   день   хотеться . 
эва ....   все !  только   бы   кость   не   быть ....   я   пробовать ....   не   съедать .... 
