что   вы ,  бездельник ?  три   человек  —  и   хоть   бы   один   подниматься   с   свой   место ?  я   звонить   что 
              быть   мочь ,  чуть   тесьма   не   оборвать . 
врать ! 
ну ,  так   позвать   слесарь . 
это   что   за   человек ? 
что   сказать ,  брат ? 
зачем ,  не   знать ? 
да   когда ,  в   который   час ? 
хорошо .  ,  давать   я   скоро   одеваться :  я   идти   со   двор .  а   вы  —  не   принимать   никто ! 
              слышать ,  все   говорить ,  что   я   нет   дома ! 
