какой   толк !  всякий   теперь   бояться   промолвиться . 
да   что ,  почтенный ,  что   за   торг   у   мы ?  себя   в   наклад   ведь   продавать   сегодня .  а   с   немцов   пошлина   половина   снимать !  какой   тут   торг ! 
один   надежда   нона  —  царь    .  не   терпеть   ни   немцов   он ,  ни   англичанин .  пусть   только   жаловать ! 
дметный   лист   пался   я :  все ,  говорить ,  купец   от   пошлина   свобождать ! 
так   вот   ты   как !  так   ты   стоять   за   вор ?  эй ,  наш !  эй ! 
