J ’ espère   que   je   ne   force   pas   la   consigne . 
лучить ,  и   вот   мой   ответ . 
  что   же   именно ,  как   стоять   дело ? 
  как   же   муж ? 
вот   как . 
любить .  ах ,  если   человек   точно   любить ,  тогда ... 
теперь   новый   поколение   уж   не   мочь   довольствоваться   идеальный   отношение .  La 
                  possession   de   l ’ âme   ne   leur   suffit   plus .  что   делать .    как   же   быть   с   он ? 
благодарствовать . 
вы   совсем   не   знать   она ? 
я   говорить   с   он .  и   я   думать ,  что   он   любить   она ,  привыкать   любить   так ,  любовь   этот   взять 
                  такой   власть   над   он  —  а   он   человек ,  медленно ,  по   твердо   принимать .  что   входить   он 
                  в   сердце ,  то   уже   не   выходить .  и   он   никто ,  кроме   ее ,  любить   не   быть   и   без   она   и   с 
                  другой   счастливый   быть   не   мочь . 
C ’ est   compter   sans   son   hôte .  это   теперь   совсем   несбыточный .  и ,  я   думать ,  хорошо 
                  покоряться   и   помогать   он   жениться . 
да   что   же   делать ,  милый   друг .  разумеется ,  хорошо   бы   жениться   на   девушка ,  который   вы 
                  знать ,  любить .    коли   это   нельзя ...  да   потом ,  если   бы   он   жениться   на   цыганка   или 
                  бог   знать   на   кто .  а     очень   хороший ,  милый   женщина ;  я   по   племянница 
                  нелли   знать   она .  кроткий ,  добрый ,  любящий   и   нравственный   женщина . 
я   не   узнавать   вы .  вы   недобрый ,  вы   жестокий .  муж   ее   один   из   тот   человек ,  про   который 
                  говорить ,  что   он   только   сам   себя   враг .    он   еще   много   желе   враг .  это   слабый ,
                  совершенно   падший ,  пьяный   человек .  он   проматывать   весь   свой   состояние ,  весь   она 
                  состояние ,—  у   она   ребенок .  как   же   вы   осуждать   женщина ,  который   оставлять   такой 
                  человек ?  и   то   не   она ,  а   он   оставлять   она . 
а   ваш   религия ? 
ну   как   же   она   жить   с   такой   человек ?  если   бы   она   и   не   любить   другой ,  она   должный   бы 
                  быть   это   сделать .  для   ребенок   должный .  он   сам ,  муж ,  умный   и   добрый   человек ,  когда   он 
                  в   свой   ум ,  советовать   она   это   сделать . 
разумеется ,  вы   хотеть   он   счастие ,  но   мы ,  с   наш   седина ,  уже   трудно   понимать 
                  молодежь .  а   особенно   трудно   мать ,  приучать   себя   к   мысль   о   свой   счастие   для 
                  сын .  весь   женщина   так . 
переставать ,  .  мама   говорить   всегда   плохо ,  чем   делать . 
это   наверно . 
вот   и   она . 
я   думать ,  вы   легко   en   tête - à - tête . 
я   понимать .  я   уверенный ,  что   она   понравиться   вы .  только   быть   справедливый . 
как   же ,  я   иметь   честь   быть   представлять .  мой   племянница   нелли   я   часто   говорить   про   вы . 
следний   раз   я   встречать   вы   у    на   спектакль .  вы   помнить ?  очень   быть   милый . 
                  и   вы   играть . 
да ,  я   хорошо   уходить . 
до   свидание . 
прощать   я .  я   невольно   быть   свидетель   неприятный   сцена . 
невольный   свидетель   неприятный   сцена .  я   бы   желать   не   слыхать .  ,  услыхать ,  считать 
                  долг   сказать ,  что   слышать .  я   направлять   сюда ,  и   у   дверь   я   должный   быть   дождаться 
                  выход   этот   господин .  то   более   что   мой   постукивание   в   дверь   быть   не   слышный   за 
                  голос   очень   громкий . 
я ,  во-первых ... 
не   быть   отрицать ,  вы   угадывать .  у   я   быть   дело .    все-таки   прощать   вы   верить ,  что 
                  изменение   ваш   положение   никак   не   мочь   влиять   на   мой   отношение   к   вы . 
дело   мой   в   то ,  что   сын   мой   старый   друг ,   ,  и   она   сам 
                  просить   я   прямо   непосредственно   от   вы   узнавать   о   ваш   отношение ...  вы   я 
                  позволять   говорить   о   ваш   отношение   к   ваш   жена ,  
                  ? 
я   так   и   понимать .  и   потому   только   взять   на   себя   этот   трудный   миссия . 
так   вот   òр  ,  в   особенность   он   мать   просить   я   узнавать   у   вы   о   ваш 
                  намерение . 
да ,  но   мы   бы ... 
жалуйста ,  делать .  верить ,  что   для   я   важный   мой   миссия   определенный   к   вы   мой 
                  человеческий   отношение ,  мой   желание   понимать   вполне   этот   отношение .  я   понимать   вы . 
                  нимать ,  что   этот   тень ,  как   вы   прекрасно   выражаться ,  мочь   быть ... 
да ,  но   вы   знать   семья    и   его   сам .  его   отношение   к     все 
                  время   быть   и   оставаться   самый   почтительный   и   далекий .  он   помогать   она ,  когда   она   быть 
                  трудно . 
вы   знать   он   и   его   семья   строгий   православный   убеждение .  я   не   разделять   они .  я   широко 
                  смотреть   на   вещь .    уважать   они   и   понимать .   нимать ,  что   для   он   и   в   особенность   для 
                  мать   немыслимый   сближение   с   женщина   без   церковный   брак . 
я   понимать   вполне   вы   и   разделять .    как   же   быть ?  я   думать ,  можно   так   устраивать . 
                  впрочем ,  вы   правый .  это   ужасный ,  и   я   понимать   вы . 
я   вы   тоже   не   понимать .  вы ,  способный ,  умный   человек ,  с   такой   чуткость   к   добро ,  как 
                  это   вы   мочь   увлекаться ,  мочь   забывать   то ,  что   сам   от   себя   требовать ?  как   вы 
                  доходить   до   это ,  как   вы   погубить   свой   жизнь ? 
ну ,  а   труд ? 
так   что   же   я   сказать ? 
разумеется . 
гда   же ? 
так   и   мочь   сказать ? 
зволить   узнавать ,  в   какой   положение   дело ? 
что   же ,  как   подсудимый   нести   свой   положение ? 
ну ,  а   ? 
какой   же   результат   полагать ? 
да ,  хотеть   бы . 
я . 
