пускать ! 
я   присылать ,  слышать   ль ? 
ведь   здесь   князь    жить ? 
ах ,  ! 
ох !   худо !  да   говорить   нельзя . 
не   сметь ,  брат ... 
быть   так ,  сказать .  село   княжой    сволочь ,  что   князь   присылать   в   он   для   экономия ,  для   фабрика ,  для   завод ,  разорять   вконец ;  а   плохой   и   то ... 
ох !   плохо   во   сто   крат !  исправник   приезжать   и   по   закладной   весь   имение   описывать .  увидеть   беда ,  я   с   просьба   пускаться   к   княжой   дядюшка ,  у ... 
нет ,  он   взбеситься ,  затопать ,  закричать   и   чуть   не   выгонять   вон . 
а   я   стоять ,  не   говорить   ни   слово ,  и   думать   про   себя :  хоть   нрав   он   крутой ,   добрый   генерал   и   час   весельчак ,  авось - либо ... 
никак ;  а   написать   письмо , -  и   вот   оно . 
а   какой ?  да     иметь   сам   сынок ,  два   дочка ... 
да   как   случаться   весь   беда ?   нечно ,  праздник   наш   князь   давать ?.. 
неужели   в   картеж ! 
пускаться   в   откуп ? 
ахти !   в   порука   черт   дернуть   за   другой ? 
что   ж   он   делать ? 
да   что   же   разоряться ? 
ну   что   ж ,  учение   свет ,  а   неучение   тьма . 
й   черт !   да   растолковывать ! 
у   князь ,  видно ,  ум   зайти   за   разум ? 
а   князь   что   говорить ? 
что   ж   далеко ? 
ох !   плохо ,  плохо   больно !  хоть   ладно   ль   он   жить   с   княжна ,  сестра   свой ? 
гда   б   сыскиваться   она   жених ... 
да   не   профессор   ли ?  избавить   боже ! 
да !   к   мы   она   езжать ; " койный   князь   она   быть   праправнучатный   брат .  пройдоха !.. 
кто   это ? 
пришлось   ждать ...   ой ,  ой ! 
гда   изволить   прочитывать   письмо   от   дядюшка ,  узнавать   вы   сам . 
идти ,  и   круглый   год   с   кровка   мужичок   день-деньской   работать ,  д   свекла   десятина   до   сотня   распахать ,  а   сахар   высылать   к   вы   по   вешний   путь . 
весь   он   тут . 
ахти !  я   чуть   не   позабывать .  -  газетчик   в   подарок   мусья   в   немеция   коробочка   посылать   за   то ,  чтоб   он   об   он   в   газета   написать . 
они   как   бы   не   плодиться , -  да   только   тот   беда ,  что   негде   их   пасть . 
выгон   в   село   большой   быть ,  да ,  турф   режучать ,  они   нынче   так   изрыть ,  что   сделаться   у   мы   и   бор   сырой   в   честь . 
все   подыхать . 
ох !   вряд   ли ! 
да ,  господин   философ ,  быть   сказать   не   в   гнев ,  а   турф   так   гореть ,  что   они   не   вино ,  один   рак   сидеть . 
от  - кочегар   я   слышать ,  что   из   они   нельзя   добиваться   жара ,  что   сидка   турф   лишь   хлеб   перевод , -  и   мастер   сам   сказать ,  когда   мука   не   становиться ;  притом   безводье ... 
на   диво   весь   стоять ,  вода   в   он   только   мало ,  да   и   последний   весь   вымерзать   зима . 
нет ,  славно   он   родиться . 
да   худо   с   рука   идти . 
видеть ,  он   в   лекарство   не   годиться . 
то   знать   лекарь ,  мы   ж   человек   темный . 
седи   говорить ,  что   в   прошлый   год   у   они   овес   приходить   сам-пят ,  с   копна   осьмин   рожь ,  пшеница   сам - девятый . 
гда   б   у   мы   не   изводить   на   свекла   и   ревень   и   невесть   что   земля ,  гда   бы   не   быть   от   молотильня   трата ,  гда   бы   жать   рожь ,  когда   бы ... 
дозволять   промолвить   слово :  хоть   наш   холопский   ум   пред   ваш ,  барский ,  маленький ,  а   кажется ,  не   все   то   хорошо ,  что   новый . 
письмо   ж ? 
пренужный ... 
ой !   ой ! 
и   в   зал   ни   душа ...  ой ,  ой !   житие   плохой   здесь   в   дом   господин ,  не   служить   они   никто ,   тьма - тьмущий ,  а   поглядеть ,  на   что ?  чтоб   из   порожний   переливать   в   пустой ,  тащить   все   у   господин ,  да   они   же   и   ругать ,  а   все   так   чваниться ,  что   не   сводить   знакомство .  ах ,  батюшка   наш   князь ,  такой   пустодомство ,  какой   у   ты ,  под   солнце   не   сыскать ! 
кто   это ?  -  ба ! 
ах ,   ! 
правда - матка   сказать ,  так   я   еще   не   прикладывать   ум ,  ты   ль   это ,  осударь ,  и   как   ты   очутиться ? 
ох ! 
ах ! 
ахти ! 
ну ,  вот   ты   беда ! 
не   вымолвить   ни   слово . 
нет ,  он   прочитывать ,  да   с   глаз   я   прогнать 
ох !   видно ,  я   не   в   добрый   час   являться 
мусья   . 
ай ,  ай ,  попадаться ! 
ох ! 
ахти ! 
ну ,  вот   тот ,  бабушка ,  и    день !.. 
ванюша   говорить ,  что   будто   из   бега   он   выходец   являться   и   через   добрый   барин   в   приказный   пробиваться . 
он   черт   на   правда . 
все   слушать . 
чуть   затапливать   зала ,  вдруг   вспыхивать . 
вот   что ! 
нет   больше   ни   овца . 
он   кровь   твой . 
в   который ? 
ахти ! 
знать . 
мы   слуга   старый ,  приказывать  -  и   молчать . 
он   к   ворота   посылать   я   с   приказ   вы   в   ферма   проводить ,  где   ждать   теперь . 
я   слышать ,  что   с   испуг   в   недуг   какой-то   впадать   изволить   она . 
не   велено   пускать . 
хоть   он   я   побивать ,  а   побег   к   княжна . 
а   уж   племянник   изволить   взять   с   себя ,  авось   ли   б   я   он   на   правда   наводить . 
