и   танцовать   она ,  милый   друг   ты   мой ,  сказать   я   ты ,  как   небесный   создание .  просто   взять   бы 
              она   за   белый   ручка   и   прямо   в   губка ,  сказать   ты ,  поцеловать … 
и ,  милый   друг   ты   мой ,  сказать   ты ,  нехорошо   смеяться .  так   бы   вот   взять   она ,  и   уносить   бы   от 
              нескромный   взор ,  и   на   улица   плясать   бы   она   передо   я   на   белый   снег …   как   птица ,
              летать   бы .  и   откуда   мой   крыло   взяться , —  сам   полететь   бы   за   она ,  над   белый   снег … 
эх ,  милый   друг ,  в   семинария   не   учиться ,  сказать   я   вы ,  вы   нежный   чувство   не   понимать .  а 
              впрочем ,  еще   бы   пивцо … 
танцевать   она ,  как   небесный ,  сказать   вы ,  ангел ,  а   вы ,  черт   и   разбойник ,  не   стоять   она 
              мизинец .  а   впрочем ,  выпивать . 
и   никто   она   так   не   полюбить ,  как   я .  и   быть   мы   на   белый   снег   свой   грустный   жизнь 
              доживать .  она  —  плясать ,  а   я  —  на   шарманка   играть .  и   полететь .  и   под   самый   серебряный 
              месяц   залетать .  и   туда ,  черт   взять ,  сказать   я   вы ,  дурацкий   ваш   грязный   нос ,  милый 
              друг ,  не   соваться .  и   все-таки   я   очень   вы   любить   и   высоко   ставить .  кто   из   один   бутылка 
              не   пивать ,  тот   и   дружба   не   видать . 
танцевать …  танцевать …  я   на   шарманка ,  а   она   под   шарманка .    вот ,  не   поймать …   опять   не   поймать …   но   и   вы ,  черт ,  не 
              поймать ,  если   уж   я   не   поймать … 
снег   танцевать .  и   мы   танцевать .  и   шарманка   плакать .  и   я   плакать .  и   мы   весь   плач . 
