благодарить   вы .  а   вы   как   изволить   поживать ? 
нет ,  я   только   к   вы ,  уважаемый    . 
видеть   ли ,  в   что   дело .   я   приезжать   к   вы ,  уважаемый   ,  чтобы   обеспокоить   вы   один   просьба . 
              неоднократно   я   уже   иметь   честь   обращаться   к   вы   за   помощь ,  и   всегда   вы ,  так   сказать ... 
              но   я ,  прощать ,  волноваться .  я   выпивать   вода ,  уважаемый    . 
видеть   ли ,  уважать   ...   виноватый ,   уважаемыч ...   то   быть ,  я   ужасно   волноваться ,
              как   изволить   видеть ...  один   слово ,  вы   один   только   мочь   помогать   я ,  хотя ,  конечно ,  я 
              ничто   не   заслуживать   и ...   и   не   иметь   право   рассчитывать   на   ваш   помощь ... 
сейчас ...  сей   минута .  дело   в   то ,  что   я   приезжать   просить   рука   у   ваш   дочь  
              овен . 
я   иметь   честь   просить ... 
уважаемый   ,  как   вы   полагать ,  мочь   я   рассчитывать   на   ее   согласие ? 
холодно ...  я   весь   дрожать ,  как   перед   экзамен .  главное  —  нужно   решаться .  если   же   долго 
              думать ,  колебаться ,  много   разговаривать   да   ждать   идеал   или   настоящий   любовь ,  то   этак 
              никогда   не   жениться ...  брр !..  холодно !     отличный   хозяйка ,  недурной ,
              образованный ...   чего   ж   я   еще   нужно ?  однако   у   я   уж   начинаться   от   волнение   шум   в 
              ухо .   а   не   жениться   я   нельзя ...  во-первых ,  я   уже   35   год  —  возраст ,  так   сказать ,
              критический .  во-вторых ,  я   нужный   правильный ,  регулярный   жизнь ...  у   я   порок   сердце ,
              постоянный   сердцебиение ,  я   вспыльчивый   и   всегда   ужасно   волноваться ...  сейчас   вот   у   я   губа 
              дрожать   и   на   правый   век   живчик   прыгать ...    самый   ужасный   у   я  —  это   сон .  едва   только 
              ложиться   в   постель   и   только   что   начинать   засыпать ,  как   вдруг   в   левый   бок   что-то  —  дерг !   и   бить 
              прямо   в   плечо   и   в   голова ...  вскакивать   как   сумасшедший ,  походить   немного   и   опять   ложиться ,  но 
              только   что   начинать   засыпать ,  как   у   я   в   бок   опять  —  дерг !  и   этак   раз   двадцать ... 
здравствовать ,  уважаемый    ! 
нет ,  благодарить   вы ,  я   уже   кушать . 
видеть   ли ,  уважаемый    ...  дело   в   то ,  что   я   решаться   просить   вы 
              выслушивать   я ...   нечно ,  вы   удивляться   и   даже   рассердиться ,  но   я ...   ужасно   холодно ! 
я   постараться   быть   краткий .  вы ,  уважаемый   ,  известно ,  что   я   давно   уже ,
              с   самый   детство ,  иметь   честь   знать   ваш   семейство .  мой   покойный   тетушка   и   ее   супруг ,  от 
              который   я ,  как   вы   изволить   знать ,  получать   в   наследство   земля ,  всегда   относиться   с 
              глубокий   уважение   к   ваш   батюшка   и   к   покойный   матушка .  род    и   род   чубуков 
              всегда   находиться   в   самый   дружественный   и ,  можно   даже   сказать ,  родственный   отношение .  к 
              то   же ,  как   вы   изволить   знать ,  мой   земля   тесно   соприкасаться   с   ваш .  если   вы   изволить 
              припоминать ,  мой    жки   граничить   с   ваш   березняк . 
мой - с ... 
нет - с ,  мой ,  уважаемый    . 
как   откуда ?  я   говорить   про   тот    жки ,  что   входить   клин   между   ваш   березняк   и 
               болото . 
нет ,  вы   ошибаться ,  уважаемый   , —  они   мой . 
как   давно ?  насколько   я   себя   помнить ,  они   всегда   быть   наш . 
из   бумага   это   видно ,  уважаемый    .    жки   быть   когда-то   спорный ,
              это  —  правда ;  но   теперь   все   известно ,  что   они   мой .  и   спорить   тут   нечего .  изволить   ли 
              видеть ,  бабушка   мой   тетушка   отдавать   этот   жки   в   бессрочный   и   в   безвозмездный   пользование 
              крестьянин   дедушка   ваш   батюшка   за   то ,  что   они   жечь   для   она   кирпич .  крестьянин   дедушка 
              ваш   батюшка   пользоваться   безвозмездно   жками   год   сорок   и   привыкать   считать   они   как   бы 
              свой ,  потом   же ,  когда   выходить   положение ... 
я   вы   бумага   показывать ,   ! 
выслушивать   я ,  умолять   вы !  крестьянин   дедушка   ваш   батюшка ,  как   я   уже   иметь   честь 
              сказать   вы ,  жечь   для   бабушка   мой   тетушка   кирпич .  тетушкин   бабушка ,  желать   сделать   они 
              приятный ... 
мой - с ! 
я ,  ,   не   надо ,  но   я   из   принцип .  если   угодно ,  то ,  изволить ,  я 
              вы   подарить   они . 
- ваш   выходить ,  значит ,  что   я   узурпатор ?  сударыня ,  никогда   я   чужой   земля   не 
              захватывать   и   обвинять   я   в   это   никто   не   позволять ...     жки   мой ! 
мой ! 
что - с ? 
а   я   они   в   шея ! 
  жки   мой !   нимать ?  мой ! 
если   бы ,  сударыня ,  не   это   страшный ,  мучительный   сердцебиение ,  если   бы   жила   не   стучать   в 
              висок ,  то   я   поговорить   бы   с   вы   иначе !     жки   мой ! 
мой ! 
мой ! 
да   помиловать ,  ,  откуда   они   ваш ?  быть   хоть   вы   рассудительный 
              человек !  бабушка   мой   тетушка   отдавать   жки   во   временный ,  безвозмездный   пользование 
              крестьянин   ваш   дедушка .  крестьянин   пользоваться   земля   сорок   год   и   привыкать   к   она ,  как 
              бы   к   свой ,  когда   же   выходить   ложение ... 
а   я   вы   доказывать ,  что   они   мой ! 
нет ,  доказывать ! 
не   понимать !  какой   же   вы   иметь   право   дарить   чужой   собственность ? 
нет ,  вы   просто   я   за   дурак   считать   и   смеяться   надо   я !  мой   земля   называть   свой 
              да   еще   хотеть ,  чтобы   я   быть   хладнокровный   и   говорить   с   вы   по-человечески !  так   хороший 
              сосед   не   поступать ,   !  вы   не   сосед ,  а   узурпатор ! 
это   мы   увидеть !  я   вы   суд   доказывать ,  что   они   мой ! 
просить   не   оскорблять   мой   род !  в   род    все   быть   честный   и   не   быть   ни   один ,
              который   находиться   бы   под   суд   за   растрата ,  как   ваш   дядюшка ! 
а   ваш   мать   быть   кривобокий .   в   бок   дернуть ...  в   голова   ударять ...  батюшка !..  вода ! 
ая   нога   отниматься ...  а   вы   интриган ...  ох ,  сердце !..  и   ни   для   кто   не   тайна ,  что   вы 
              перед   выборы   под ...  в   глаз   искра ...  где   мой   шляпа ? 
вот   она ,  шляпа ...  сердце ...  куда   идти ?  где   дверь ?  ох !..  умирать ,  кажется ...   га 
              волочиться ... 
страшный   сердцебиение ...   га   онемевать ...   в   бок   дергать ... 
страшно   сердце   биться ...  мой   жки ...  на   оба   глаз   живчик   прыгать ... 
я   из   принцип ...  я   не   дорога   земля ,  но   дорогой   принцип ... 
то   более ,  что   у   я   быть   доказательство .  бабушка   мой   тетушка   отдавать   крестьянин 
              дедушка   ваш   батюшка ... 
  тетерев ,  уважаемый   ,  думать   после   жнитво   начинать .  ах ,  вы   слышать ? 
              представлять ,  какой   у   я   несчастие !  мой   угадывать ,  который   вы   изволить   знать ,
              захромать . 
не   знать ...  должно   быть ,  вывихивать   или   другой   собака   покусать ...    май   хороший   собака ,  не   говорить   уж   о   деньги !  ведь   я   за   он    125   рубль 
              заплатить . 
а   по-моему ,  это   очень   дешевый .    чудесный . 
откатать   хорошо   угадать ?  что   вы !   откатать   хорошо   угадать ! 
зволить ,  ,  но   ведь   вы   забывать ,  что   он   подуздоватый ,  а   подуздоватый 
              собака   всегда   непоимистый ! 
уверять   вы ,  нижний   челюсть   короче   верхний . 
л .  до   угонка   он   годиться ,  конечно ,  но   если   на - завладать ,  то   едва   ли ... 
старый ,  да   я   за   он   пять   ваш    не   взять ...  разве   можно ?  угадывать  —  собака ,  а 
              откатать ...   даже   и   спорить   смешной ...  такой ,  как   ваш   откатать ,  у   всякий   выжлятник  —  хоть 
              пруд   прудить .  четвертная  —  красный   цена . 
я   видеть ,  ,  вы   считать   я   за   слепой   или   за   дурак .  да   понимать ,  что 
              ваш   откатать   подуздоватый ! 
дуздоватый ! 
что   же   вы   кричать ,  сударыня ? 
извинять ,  я   не   мочь   продолжать   этот   спор .  у   я   сердцебиение . 
сударыня ,  просить   вы ,  замолчать ...  у   я   лопаться   сердце ...   замолчать ! 
во   сто   раз   плохо !  чтоб   он   издыхать ,  ваш   откатать !  висок ...   глаз ...   плечо ... 
замолчать !  у   я   разрыв   сердце !! 
 ,  умолять   вы ,  сказать   вы   только   один :  подуздоватый   ваш   откатать   или   нет ? 
              да   или   нет ? 
  ведь   мой   угадывать   хорошо ?    совесть ! 
извинять ,  у   я   сердцебиение ...  взять   факт ...  изволить   припоминать ,  в   маруськин 
              зелень   мой   угадывать   идти   с   графский   размахать   ухо   в   ухо ,  а   ваш   откатать   отставать   на   целый 
              верста . 
за   дело .  весь   собака   за   лисица   бежать ,  а   откатать   баран   трепать   становиться ! 
и   я   помнить ! 
сердцебиение ...   га   отниматься ...  не   мочь . 
а   вы   разве   охотник ?  вы   ездить   только   за   то ,  чтобы   к   граф   подмазываться   да 
              интриговать ...  сердце !..  вы   интриган ! 
интриган ! 
старый   крыса !  иезуит ! 
все   известно ,  что  —  ох ,  сердце !  —  ваш   покойный   жена   вы   бить ...   га ...   висок ... 
              искра ...  падать ,  падать !.. 
вот ,  вот ,  вот ...   лопнуть   сердце !  плечо   отрываться ...  где   мой   плечо ?..  умирать !   доктор ! 
искра ...   туман ...  где   я ? 
а ?  что ?    го ? 
а ?   го ?   очень   приятно ...   зволить ,  в   что   дело ?  ах ,  да ,  понимать ...  сердце ...   искра ...  я 
              счастливый ,   ...    га   отниматься ... 
чше ! 
чше ! 
