Dummer   Mensch ,  скот !..  так   ты   руководствовать   мой   питомец ?!  я   ты   выгонять ! 
молодой   человек !..   я   вы   уже   несколько   раз   отказывать ?..  я   вы   уже   несколько   раз   говорить :
                что   вы   не   любить  ;  говорить   я   вы   это ? 
Тс !..  молчать !  я   уже   много   раз   доказывать   вы :  что   вы   оба   не   любить  ;  доказывать   я   вы 
                это ?!  ни   слово   более !..  я   казаться ,  профессор   френология   мочь   всегда   безошибочно 
                узнавать :  кто   способный   и   кто   не   способный   любить   женщина ?..  вы   не   способный   любить 
                женщина ,  и   потому   вы   не   любить   мой   !  слышать ?  я   наблюдать   ваш   череп ;  я   знать . 
я   ошибаться ?!    ни 
                за   что !..   
             
нет ,  это   дерзко !..  вон !   вон !    не   хотеть   такой   шишка !..  вон ! 
о ,  уж   это   слишком !..   
             что   задирать   так   кверху   нос   ты ?  как   ты   сметь   танцевать ?!  нет ,  поверять ,  не   так   мы   простой ,  чтоб   какой-то   нарост   становиться   шишка   считать ! 
невпопад   и   ты   проворный …  не   смотреть ,  что   я   старик !  если   быть   ты , ,  так   невежливый   и   упорный ,  я   как   раз   стаскивать   парик ! 
в   разговор   мало   толк ;  вы   суметь   выгонять   я ! 
с   вы  —  парик !..   а   с   вы  —  ермолка !..   дымать   они . 
что   это   вы   приносить   сюда ? 
как   не   мой   дело ?!   как   не   мой   дело ?! 
да   позволять   же   узнавать ,  наконец … 
да   кто   же   вы   такой ? 
  сказать   наконец ,  зачем   вы   приходить   сюда ? 
лостивый   государь !   полковник    жить   не   здесь ,  а   внизу ! 
здесь   жить   профессор - френолог    фон   . 
Herr   !   вы   умный   и   хитрый   молодой   человек !..   вы   умный   и   хитрый !..  ведь   вы 
              нарочно   зайти   к   мы ?   понимать !..    благодарить 
              вы …   за   ошибка !  друг   на ,  благодарить   за   ошибка !  ,  благодарить   за   ошибка ! 
о ,  полковник   …   все   полковник   !..  о ,  хитрый …   хитрый   молодой   человек ! 
                 ,  успокаивать   он ;
              занимать   разговор ;  ты   видеть   конфуз   молодой   человек …  Herr  ,  еще   раз 
              рекомендовать :  дочь   мой . 
приходить   вы   кстати   к   френолог ;  он   гидропат   очень   рад . 
ну ,  так   и   все   вода ,  только   в   бокал .  оно   и   дешево . 
ребенок !   прощать   он ? 
русский !..   благодарить   она ! 
что   это   ты ,  ? 
