ты   чувствовать ,  как   нагреваться   часть   под   рука ?  стекло   закипать . 
товарищ  ,  топать   скоро !   ддерживать   нет   возможность .  огонь   нести !!! 
я ! 
мы ! 
не   такой   переход   делать ,  товарищ .  мы   броненосец   делать ,  потом   зажигалка ,  с 
                зажигалка   кончать  –  штык   начинать ,  штык   наделать  –  на   трактор   переходить ,  да   еще 
                всякий   учеба   на   вуз   наматывать .  и   у   мы   многие   не   верить ,  только   мы   это   неверие   в 
                рабочий   класс   ликвидировать .   гда   вы   наш   время   изучать ,  у   вы   небольшой   просчетец 
                выходить .  вы ,  кажется ,  про   прошлый   год   думать ? 
пройти   плавно ,  только   б   не   валяться   водочный   бутылка   на   дорога . 
