как   странно !  где   я ?  что   за   бред ?  ага !  я   ставить   три   червонец ,  что   наконец   я   видеть   свет   земной   ласковый   солнце .    что   же   делаться   с   тот   пора ,  как   я   смеяться   с   донна    и   грозный   мертвый   командор   я   рука   сжимать   с   улыбка   странный ?  да !  мы   слетать   в   глубина ,  как   два   подстреливать   птица ,  и   я   увидеть   сатана   сквозь   обагрять   зарница .  мой   командор   лежать   как   пень ,  он   схватывать ,  жечь ,  терзать ,   ловко   я   укрываться   в   тень   и   выжидать   срок   в   подземный   зала .   гда   ж   загрезить   сатана   с   больной   усмешка ,  с   томный   взор ,  я   подниматься   становиться   со   дно    лестница   и   коридор .   тело   от   серный   огонь ,  дрожать   во   лед ,  и   мчаться   год ,  и   дух   ад   от   я   бросаться   в   темный   проход .  ну ,  добрый ,  старый   дон  ,  теперь   по   опыт   ты   видеть ,  что   правый   быть   древний   шарлатан ,  сказать :  знать ,  идти   и   выходить !  теперь   на   воля !    вал   я   видеть   парус   чей-то   лодка ;  я   так   давно   не   целовать   румянец   ни   один   красотка .  быть   лодка ,  быть   и   человек ,  а   у   он   сестра ,  невеста …  привет ,  земля ,  любовный   нега   очаровательный   место !  ба ,  ! 
ты   не   один ? 
молчать ?  зачем ? 
прочь ,  невежа ! 
ясно ,  что   гнать . 
манера ?  хам ! 
сказать ,  они   дружный   с   ты ? 
ну   не   для   все . 
стоить   трудиться ! 
ьора ! 
ьора ! 
йдемт   три   ступенька   вниз . 
да ,  тот ,  который ! 
да ,  в   первый …   старый   командор   вцепляться   крепко …  вы   я   сниться . 
земля   во   мгла ;  задумчивый   устье  ,  и   я   плыть   на   корабль ,  где   вы   сидеть   у   ветрило .  иль   чуть   заметный   свет   заря ,  застывший   город ,  звон   фонтан ,  и   вы   я   шептать : —  смотреть ,  вот   здесь   могила   дон   . 
о   то ,  что   ты   давно   оставлять . 
я   лгать ?  не   верить   вы   я ?    знать   я ,  что   ваш   плечо , —  я   целовать   они   уж   во   сон  —  нежный ,  как   восковой   свеча .  а   этот   грудь !  она   хранить   теперь   завистливый   ткань ,  на   она   быть   синий   жилка   ряд   капризный ,  милый   очертание .   верить !  я   б   хотеться   лгать   и   быть   холодный ,  быть   коварный ,   только   б ,  только   б   не   страдать   пред   ваш   взгляд   лучезарный . 
он   ваш   жених ? 
. 
  он   лакей ,  всегда   лакей ,  в   сукно   ливрейный   кафтан   и   в   гордый   мантия   свой ,  в   пурпурный   мантия   декан .  страшиться   что-нибудь   не   знать ,  грызться   за   почесть   с   другой ,  как   пес ,  он   должный   защищать   год   создавать   имя .  к   природа   глухой   и   к   жизнь   слепой ,  моль   библиотека   позабывать ,  он   заключать   вы   в   темный   склеп   крикливый   слово   и   чувство   изживать .  нет ,  быть   огонь   у   вы   в   кровь ,  вы   переменять   причуда … 
не   говорить ?  нет ,  быть ,  быть !  такой ,  как   вы ,  на   свет   нет ,  вы  —  ангел   нега   и   печаль … 
я   вы   любить ! 
я   вы   любить !  уходить !  уходить !  вы   знать   ль ,  как   пахнуть   роза ,  гда   они   нюхать   вдвоем   и   в   небо   петь   стрекоза ,  вы   знать   ль ,  как   странный   луг ,  как   призрачный   туман   молочный ,  гда   в   он   вы   вводить   друг   для   наслаждение ,  в   час   урочный .   бедоносный   любовь   мы   короновать   без   корона   и   превращать   в   пламень   кровь   и   в   песня   лепет   иступить .  мой   конь  —  удача   из   удача ,  он   белоснежный ,  величавый ,  гда   пускаться   он   вскачь ,  то   гул   копыто   зваться   слава .  я   быть   в   ад ,  я   сатана   смотреть   в   лицо ,  и   вновь   я   в   мир ,  и   становиться   только   сладко   я ,  мой   глаз   открываться   широко .  и   вот   теперь   я   встречать   вы ,  единственный   во   вселенная ,  чтоб   становиться   вы  —  о ,  сладкий   час !  —  мой   царица   и   пленный .  я   опьянять ,  я   вы   любить ,  так   только   бог   быть   пьяный .  как   быть   сладко   корабль   мы   уносить   в   иной   страна .  идти ,  идти ! 
ты   я   счастие   научать   и   над   твой   умирать   могила . 
