сей   час   только   я   приезжать   и   не   терять   время … 
сударыня !  что   это   значить ?  этот   странный   прием   ничто   добрый   я   не   предвещать . 
возможно   ли ? 
требовать   жизнь !  с   охота   быть   жертвовать   она   любовь   мой . 
батюшка   говорить   во   сон .  давать   он   высыпаться …  сказать   я ,  что   я   должный   употреблять ,
              чтобы   переменять   мысль   ваш   батюшка :  если   я   лишаться   ты ,  я   умирать   с   печаль . 
ах ,  сударыня !  какой   средство   ребенок   мочь   употреблять   против   родитель ?  они   всегда   иметь 
              совершать   над   мы   право .  мочь   ли   я   предлагать   что-нибудь   мой   любезный ?  нет ,  я 
              столько   уверенный   в   ее   чувствование ,  что   и   думать   не   сметь ,  чтоб   она   отважиться   против   воля 
              родитель   на   что-нибудь   соглашаться .   мочь   мы ,  сударыня ,  убеждать   преслеп   а 
              наш   преданностия ,  почтение   и   неотступный   просьба . 
ну ,  сударыня ?.. 
батюшка ,  просыпаться … 
сударыня ,  он   человек   не   молодой ,  а   сверх   то ,  в   молодость   свой   мало   сыпать ,  чтоб 
              наживать   себя   состояние . 
сударыня ,  подумать ! 
я   повиноваться   вы   во   весь . 

               .   зволить   сказать   вы ,  сударыня ,  вы   приводить 
              я   в   такой   восхищение   ваш   пение ,  что   я   не   мочь   преодолевать   стремление   мой   страсть ,
              решаться ,  несмотря   ни   на   что ,  просить   батюшка   ваш …  да ,  сударь ,  вы   я   давать   слово ,  чтоб 
              прекрасный   дочь   ваш   быть   мой .  что   вы   принуждать   переменять   он ?  знать   ли ,  сударь ,  что 
              слово   купец   должный   быть   верно   всякий   письменный   обязательство . 
не   пойти   я   отсюда   прежде ,  пока   дочь   ваш   не   сказать   я ,  что   я   она   становиться   ныне   противный .  а 
              если ,  как   я   и   уповать ,  прежний   любовь   ко   я   еще   в   сердце   ее   пылать ,  то   быть 
              уверять … 
как ,  неужели   вы   только   то   исполнять ,  к   что   вы   принуждать   можно   суд ?  а   совесть 
              где ? 
вы   только   об   один   суд   говорить ,  а   не   о   совесть   ваш ;  неужли   не   тронуть   вы   горестный 
              состояние   дочь   ваш ,  когда   вы   отдавать   она   против   воля .   смотреть :  она   проливать 
              слеза ,—  что   это   значить ? 
что   я   слышать ! 
а   я   клясться   вы ,  что   по   гроб   мой   питать   быть   к   вы   в   сердце   мой   сильный 
              пламень . 

               .  господин   скотитин !  впредь 
              просить   так   не   бредить ;  а   иначе   за   отец   мой   вступаться …  батюшка ,  не   убивать   ли   он   вы ? 
                
           
честный   человек   никогда   не   стыдно ,  если   недостойный   человек   от   он   удаляться . 
сделать   я   счастливый   навеки ,  дочь   ваш   я   любить   много   жизнь . 
едва   верить   мой   счастие . 
о   то   не   беспокоиться :  я   не   разорять   вы   думать .  до   сей   пора   я   вы   не   говорить   ни   слово ,
              теперь   мочь   открываться .  вы   должный    отец ? 
извинять ,  это   неправда ;  вскоре   сгорать   он   дом ,  и   весь   почти   там   бумага   пропадать ;  то 
              думать   вы ,  что   и   ваш   вексель   также   сгорать ,  однако   ж   вот   он .  заплатить   по   он   не   становиться 
              ваш   имение .  я   получать   он   от   сын   в   уплата ,  а   ныне ,  входить   в   семейство   ваш ,  считать 
              его   заплатить    . 
как   большой   ваш   привязанность   к   деньги .  я   не   заслуживать   благодарность .  если   б   я   не   быть 
              влюбленный   в   ваш   дочь ,  я   бы   это   не   сделать . 
я   ничто   не   говорить   наперед ;  только   я   всегда   с   великий   удовольствие   смотреть   на   согласие 
              муж   с   жена   и   думать ,  что   это   согласие   составлять   совершенный   счастие . 
