здорово ,  ребята ! 
здравлять   с   день   рождение ...   расти   большой ...    родитель !  ,  здравствовать !  приятный   вы   аппетит ,  хлеб   да 
                соль . 
ко !  водка   выпивать   надо . 
с   новорожденный !    а    нет ? 
гм ...  а   где   же   юля ? 
бросать   вы   это ...   быть   вы !  юля ,  вести - ка   подавать   шампанское ! 
ну ,  вот   еще  –  вечер !    сейчас !  а   то   уходить .  честный   слово ,  уходить .  где   оно   у   ты 
                стоять ?  я   сам   пойти   взять . 
,  три   бутылка ! 
ну ,  пойти   отчитывать ! 
эка   обрадоваться ! 
кто ? 
откуда   ты   знать ,  что   он   с   она   жить ? 
вздор .   ка   с   она   никто   не   жить ,  но   скоро   быть   жить   я ...   нимать ?  я ! 
не   петь   за   завтрак ,  а   то   у   твой   муж   жена   быть   дура . 
какой   восхитительный   язык !  черт   знать   что   такой !  говорить   ты ,  точно   кто   ты   по   спина 
                рубанок   водить ... 
ничего ,  ваш   молитва ,  как   столб ,  подпираться ... 
не   мочь   пожаловаться .  жить .  только   вот ,  братец   ты   мой ,  езда   много .  замучиваться .  отсюда 
                на   кавказ ,  из   кавказ   сюда ,  отсюда   опять   на   кавказ  –  и   этак   без   конец ,  скакать   как 
                угорелый .  ведь   у   я   там  –  два   имение ! 
лонизация   заниматься   и   ловить   тарантул   и   скорпион .  дело   вообще   идти   хорошо ,  но 
                насчет  « униматься ,  волнение   страсть » –  все   обстоять   по-прежнему . 
  этот   случай , ,  надо   выпивать .    господин ,
                никогда   не   влюбляться   в   замужний   женщина !  честный   слово ,  хорошо   быть   ранить   в   плечо   и 
                в   нога   навылет ,  как   ваш   покорный   слуга ,  чем   любить   замужний ...  такой   беда ,  что 
                просто ... 
ну   вот   еще !  безнадежный ...  на   этот   свет   ничто   нет   безнадежный .  безнадежный ,
                несчастный   любовь ,  ох ,  ах  –  все   это   баловство .  надо   только   хотеть ...  захотеть   я ,  чтоб 
                ружье   мой   не   давать   осечка ,  оно   и   не   давать .  захотеть   я ,  чтоб   барыня   я   полюбить ,–  она 
                и   полюбить .  так-то ,  брат   .  уж   если   я   какой   намечать ,  то ,  кажется ,  легко   она   на   луна 
                вскакивать ,  чем   от   я   уходить . 
от   я   не   уходить ,  нет !  я   с   она   не   сказать   еще   три   фраза ,  а   она   уж   в   мой   власть ... 
                да ...   я   она   только   сказать : « сударыня ,  всякий   раз ,  когда   вы   взглядывать   на   какой-нибудь 
                окно ,  вы   должный   вспомнить   обо   я .  я   хотеть   это » .  значит ,  вспоминать   она   обо   я 
                тысяча   раз   в   день .  мало   то ,  я   каждый   день   бомбандировать   ее   письмо . 
вы   думать ?  гм ...  жить   я   на   этот   свет   тридцать   пять   год ,  а   что-то   не   встречать   такой 
                феноменальный   женщина ,  у   который   хватать   бы   мужество   не   распечатывать   письмо . 
любить   я   она , ,  серьезно ,  аспидский ...   желать   только   она ,  и   я   отдавать   бы   она   весь ... 
                увезти   бы   она   к   себя   на   кавказ ,  на   гора ,  жить   бы   мы   припеваючи ...  я ,  ,
                сторожить   бы   се ,  как   верный   пес ,  и   быть   бы   она   для   я ,  как   вот   петь   наш   предводитель :
               « и   быть   ты   царица   мир ,  подруга   верный   мой » .  эх ,  не   знать   она   свой   счастие ! 
много   быть   знать ,  скоро   состариться ...    довольно   об   это .  теперь   начинать   из   другой 
                опера .   мнить ,  год   десять   назад  –   тогда   еще   гимназист   быть  –  праздновать   мы   вот 
                так   же   день   его   рождение .  ехать   я   отсюда   домой   верхом ,  и   на   правый   рука   сидеть   у   я 
               ,  а   на   левый  – ,  и   оба   за   мой   борода   держаться .  господин ,  выпивать   за   здоровье 
                друг   юность   мой ,   и   ! 
как-то   раз   после   война   пьянствовать   я   с   один   турецкий   паша   в   трапезонд ...  он   я   и 
                спрашивать ... 
стоп ,  стоп ,  стоп !  ,  просить   внимание !  держать ,  черт   я   взять ,  пари !  класть   вот   на 
                стол   триста   рубль !   йдем   после   завтрак   на   крокет ,  и   я   держать   пари ,  что   в   один   раз 
                пройти   все   ворота   и   обратно . 
если   проигрывать ,  то   спеть   я   сорок   раз . 
господин ,  за   здоровье   ястреб ! 
за   твой   здоровье ,  ! 
что   же ,  господин ,  теперь   быть   делать ?   йдем   сейчас   на   крокет   пари   держать ...   а 
                потом ? 
а   потом ? 
превосходно . 
,  нести   вино   на   крокет !  быть   пить   за   здоровье   победитель .  ну ,  отче ,  пойти 
                заниматься   благородный   игра . 
и   быть   ты   царица   мир ,  подруга   верный   мой ...   
                         
вы   один   здесь ?   давать   нет ?    а   я   гроза 
                разбудить .  важный   дождик .   торый   теперь   час ? 
я   как   будто   послышаться   голос    . 
роскошный   женщина !   
                что   это ?  мятный   лепешка ?    да - с ,  роскошный 
                женщина ...  профессор   больной ,  что   ли ? 
не   понимать   такой   существование .  говорить ,  что   древний   грек   бросать   слабый   и   хилый 
                ребенок   в   пропасть   с   гора   .  вот   такой   бы   надо   бросать ! 
ну ,  со   скала   так   со   скала ...   черт   ли   в   то ?  что   ты   сегодня   такой   печальный ? 
                профессор   жаль ,  что   ли ? 
а   то ,  мочь   быть ,  в   профессорша   влюбленный ?  а ?  что   ж !  это   можно ...   вздыхать ...   только 
                послушать :  если   в   сплетня ,  вот   что   по   уезд   ходить ,  быть   хоть   один   сотая   доля   правда   и 
                если   я   узнавать ,  то   не   просить   милость ,  сбросить   ты   с   тарпейский   скала ... 
уже ? 
женщина   мочь   быть   друг   мужчина   только   под   такой   условие :  сначала   приятель ,  потом 
                любовница ,  а   затем   уж   друг . 
  этот   случай   надо   выпивать .   йдем ,  у   я ,  кажется ,  еще   шартрез   оставаться .  выпивать .  а 
                как   рассветать ,  ко   я   поехать .  идеть ?  у   я   быть   приказчик  ,  который   никогда   не 
                сказать  « идти »,  а  « идеть » .  мошенник   страшный ...  так   идеть ?    батюшки-светы ,  извинять ,  я   без   галстуха !   
                         
не   видать   ты ,  душа   мой ,  настоящий   скука .   гда   я   быть   в   сербия   доброволец ,  так   вот 
                где   быть   скука !   ко ,  душно ,  грязно ,  голова   трещать   с   похмелье ...  сидеть   я   раз ,  помнить ,  в 
                грязный   сараишко ...    я   капитан   кашкинази ...  все   уж   переговаривать ,  идти   некуда ,
                делать   нечего ,  пить   не   хотеться –  тошно ,  понимать   ли ,  просто   хоть   в   петля !  сидеть ,  как 
                аспид ,  и   друг   на   друг   глядеть ...  он   на   я   глядеть ,  а   я   на   он ...  я   на   он ,  а   он   на 
                я ...  глядеть   и   сам   не   знать ,  что ...  проходить ,  понимать   ли ,  час ,  другой ,  а   мы   все 
                глядеть .  вдруг   он   ни   с   то   ни   с   сие   вскакивать ,  выхватывать   шашка   и   на   я ... 
                здравствовать ...  я ,  конечно ,  сейчас  –  ведь   убивать   же !  –  вынимать   свой   шашка ,  и   пойти 
                писать :  чик - чак ,  чик - чак ,  чик - чак ...  насилу   рознимать .  я   потом   ничто ,  а   капитан 
                кашкинази   до   сей   пора   с   шрам   на   щека   ходить .  так   вот   до   какой   степень   человек   балдеть 
                иногда ... 
что   ты ?  отчего   у   ты   лицо   такой   лучезарный ? 
ну ? 
зачем ? 
краснеть !  стыдно !  господин ,   влюбленный ! 
слоняться ,  как   тень ,  из   комната   в   комната   и   место   себя   не   находить .  в  
                влюбленный . 
неграмотный   я   по   этот   часть .  если   бы   когда-нибудь   приходить   я   в   голова   блажь   жениться ,
                то   во   всякий   случай   я   жениться   бы   на   .  этот ,  по   крайность ,  маленький ,  а   из   весь   зло 
                надо   всегда   выбирать   меньший .  да   и   хозяйка ...    идея ! 
давать ,  шампанское   выпивать ! 
и   бултых   с   голова   в   омут   с   он   вместе   так ,  чтобы   герр   профессор   и   весь   мы   только 
                рука   разводить ! 
да ,  а   он   только   ходить   да   за   щека   держаться .  свистун ... 
что   это   вы   все   вздрагивать ,  когда   видеть   я ?  гм ...    весь   это   вы   бросать .  вы   должный   думать   только   обо   я . 
а   это   значить ,  что   если   я   кто   раз   намечать ,  тот   уж   не   вырываться   из   этот   рука . 
сегодня   в   семь   с   половина   час   вечер   вы   должный   быть   за   сад   около   мостик   и   ждать 
                я ...  ну-с ?  больше   я   ничто   не   иметь   вы   сказать ...  итак ,  мой   ангел ,  до   семь   с 
                половина   час .   
                           сильно   сказать ... 
слушать - с ...    я   тронуть ...  быть 
                рассуждать   мирно .  видеть   ли ...  на   этот   свет   я   весь   испытывать ,  даже   ухо   из   золотой   рыбка 
                два   раз   есть ...  только   вот   еще   на   шар   не   летать   и   ни   раз   еще   у   ученый   профессор   жена 
                не   увозить ... 
сейчас   уходить ...  весь   испытывать ...  и   столько   у   я   от   это   наглость ,  что   просто   деваться 
                некуда .  то   быть   все   это   я   к   то   говорить ,  что   если   вы   когда-нибудь   понадобиться   друг 
                или   верный   пес ,  то   обращаться   ко   я ...  я   тронуть ... 
слушать ...    то   не   менее   все-таки   я 
                тронуть ...   нечно ,  тронуть ...  да ...   
                         
вот   оно   что !  пикник ! 
здравствовать .   
                         
ехать   я   сейчас   к   лен ,  там   я   сказать ,  что   вы   здесь ,  ну ,  я   и   поехать   сюда . 
три   ночь   не   спать ...  вчера ,  отец ,  в   карта   пять   тысяча   проигрывать .  и   пить ,  и   в   карта   играть ,
                и   в   город   раз   пять   быть ...   все   очуметь . 
ни   в   один   глаз .  ,  чай !  только   с   лимон ,  кисло ...  а   каков  - то ,  а ?  взять ,
                ни   с   то   ни   с   сие ,  и   чичикнуть   себя   в   лоб !  и   находить   тоже   из   что :  из   лефоша !  не   мочь 
                взять   смит   и   а ! 
скотина ,  но   только   породистый .    один   борода   что   стоять ...  вот   я   и   скотина ,  и   дурак ,  и   каналья ,  а 
                стоить   я   только   захотеть  –  и   за   я   любой   невеста   пойти .  ,  выходить   за   я 
                замуж !    впрочем ,  виноватый ...  Pardon ... 
ну ,  запевать   !  идти ,  садиться   рядом   со   я ...  вот   так .  я   к   ты   на   два   неделя   поехать 
                жить ...  отдыхать   надо .   
                         
бросать   пить !  баста !    это 
                сливянка   или   вишневка ? 
один   рюмка   можно .    дарить   ты , ,  пара 
                лошадь   и   ружье .  к    поехать   жить ...  проживать   у   она   неделька   два . 
 ,  я   тронуть ...  просить   вы ,  приласкать   ваш   жена ,  сказать   она   хоть 
                один   добрый   слово ,  и ,  честный   слово   благородный   человек ,  я   весь   жизнь   быть   ваш 
                верный   друг ,  подарить   вы   хороший   свой   тройка . 
гм ...   не   понимать ...  идти   я   раз   с   охота ,  смотреть  –  на   дерево   филин   сидеть .  я   в   он 
                трах   бекасинник !  он   сидеть ...   я   в   он   девятый   номер ...  сидеть ...  ничто   он   не 
                берет .  сидеть   и   только   глаз   хлопать . 
к   филин .   
                         
ой-ой-ой !   глядеть   на   небо !  какой   зарево ! 
тот - тот - тот !  вот   так   иллюминация !  это   около   алексеевский . 
йдем ,  салопница !    прощать ,  отче !   
                         
я   забывать   тут   свой   кнут   и   перчатка . 
ну ,  врать ...  что   ж   из   это ?  не   хотеть   я   сейчас   ехать   к   ты ...   гулять ,  тогда   и 
                поехать . 
это   баба   купаться ...    чей-то 
                перчатка ...   на ...  сегодня    точно   муха   укусить .  в    влюбленный .  она   в   он 
                по   ухо   врезаться ,  а   он ,  болван ,  не   видеть . 
на   плотина ...   йдем   погулять ...   чшего   место   во   все   уезд   нет ...  красота ! 
тут   чудо ,  тут   леший   бродить ,  русалка   на   ветвь   сидеть ...  так-то ,  дядя !   
                         
быть   рассуждать   мирно .  слушать ,  .  я   проходить   сквозь   огонь ,  вода   и   медный   труба ... 
                я   уж   тридцать   пять   год ,  а   у   я   никакой   звание ,  кроме   как   поручик   сербский   служба 
                и   унтер-офицер   русский   запас .  болтаться   между   небо   и   земля ...  нужно   я   образ   жизнь 
                переменять ,  и   знать ...   понимать ,  у   я   теперь   в   голова   такой   фантазия ,  что   если   я 
                жениться ,  то   в   мой   жизнь   происходить   круговорот ...  выходить   за   я ,  а ?   чшея   я   не 
                надо ... 
да   ну ,  не   цыганить !  говорить   прямо ! 
никто   нет . 
тьфу !  испугать !  откуда   вы   взяться ? 
