уж   год   как ,  родина   покидать ,  я   с   песня   обходить   море ,  и   полный   мой   корабль   рубиновый ,  дар   цейлонский   царь .  я   быть   вельможа   непал ,  убивать   морской   старик ,  и   птица   рок   во   тьма   поймать   искусный   мой   рука .  я   торговать   за   облако   и   в   океанский   глубина ,  где   человек   с   рыбий   хвост ,  как   божество ,  молиться   я .  далеко   за   полярный   круг ,  в   пещера   джин   ледяной   проклятый    быть   я   друг ,  а   джинш   страшный  —  жена .  о ,  камень   белый   !  о ,  сладкий   запах   чеснок !  смеяться   губа ,  сердце   рад ,  для   все   щедрый   мой   рука . 
