как   ревизор ? 
вот   тот   на ! 
да ,  обстоятельство   такой ...   необыкновенно ,  просто   необыкновенно .  что-нибудь 
                недаром . 
я   думать ,  ,  что   здесь   тонкий   и   много   политический   причина .  это   значить 
                вот   что :  россия ...   да ...   хотеть   вести   война ,  и   министерия - то ,  вот   видеть ,  и   подсылать 
                чиновник ,  чтобы   узнавать ,  нет   ли   где   измена . 
нет ,  я   вы   сказать ,  вы   не   того ...   вы   не ...  начальство   иметь   тонкий   вид :  даром   что 
                далеко ,  а   оно   себя   мотать   на   ус . 
а   вот   я   они   сегодня   же   велеть   все   забирать   на   кухня .  хотеть ,  приходить   обедать . 
нет ,  это   уже   невозможно   выгонять :  он   говорить ,  что   в   детство   мамка   его   ушибать ,  и   с 
                тот   пора   от   он   отдавать   немного   водка . 
что   ж   вы   полагать ,  ,  грешок ?  грешок   грешок  –  рознь .  я   говорить   все 
                открыто ,  что   брать   взятка ,  но   чем   взятка ?  борзая   щенок .  это   совсем   иной   дело . 
ну   нет ,   .  а   вот ,  например ,  если   у   кто-нибудь   шуба   стоять   пятьсот 
                рубль ,  да   супруга   шаль ... 
да   ведь   сам   себя   доходить ,  собственный   ум . 
в   один   слово !   я   сам   то   же   думать . 
смотреть ,  доставаться   вы   когда-нибудь   за   этот . 
да ,  нехороший   дело   завариваться !  а   я ,  признаваться ,  идти   быть   к   вы ,  ,  с   то 
                чтобы   попотчевать   вы   собачонка .  родной   сестра   то   кобель ,  который   вы   знать .  ведь 
                вы   слышать ,  что    с    затевать   тяжба ,  и   теперь   я   роскошь :  травля 
                зайцев   на   земля   и   у   тот   и   у   другой . 
нет ,  нет !  вперед   пускать   голова ,  духовенство ,  купечество ;  вот   и   в   книга  « деяние 
                 масон » ... 
да   вы   чего   бояться ?   лпак   чистый   надевать   на   больной ,  да   и   конец   в   вода . 
а   я   на   этот   счет   покойный .  в   самый   дело ,  кто   зайти   в   уездный   суд ?  а   если   и   заглядывать   в 
                какой-нибудь   бумага ,  так   он   жизнь   не   быть   рад .  я   вот   уж   пятнадцать   год   сидеть   на 
                судейский   стул ,  а   как   заглядывать   в   докладной   записка  –  а !   только   рука   махнуть .   м 
                 не   разрешать ,  что   в   она   правда   и   что   неправда . 
ради   бог ,  господин ,  скоро   в   кружок ,  да   много   порядок !  бог   с   он :  и   во   дворец 
                ездить ,  и   государственный   совет   распекать !  строиться   на   военный   нога ,  непременно   на 
                военный   нога !  вы ,  ,  забегать   с   этот   сторона ,  а   вы ,  ,  становиться 
                вот   тут . 
а   что   именно ? 
дсунуть ? 
опасно ,  черт   взять !   раскричаться :  государственный   человек .  а   разве   в   вид   приношение 
                со   сторона   дворянство   на   какой-нибудь   памятник ? 
так   хорошо   ж   вы :  в   ваш   заведение   высокий   посетитель   вкушать   хлеб . 
что   вы !   что   вы :  !  смотреть ,  что   выдумывать !  что   иной   раз   увлекаться   говорить   о 
                домашний   свора   или   гончая   ищейка ... 
отвязываться ,  господин ! 
боже ,  боже !   вынести   благополучно ;  так   вот   коленка   и   ломать .  иметь   честь   представляться :  судья   здешний   уездный   суд ,  коллежский   асессор 
               - . 
с   восемьсот   шестнадцатый   быть   избирать   на   трехлетие   по   воля   дворянство   и   продолжать 
                должность   до   сей   время . 
за   три   трехлетие   представлять   к    четвертый   степень   с   одобрение   со   сторона 
                начальство .  а   деньги   в   кулак ,  да   кулак - то   весь   в   огонь . 
господи   боже !   не   знать ,  где   сидеть .  точно   горячий   уголь   под   ты . 
ничто - с . 
никак   нет - с .  о   боже ,  вот   уж   я   и   под   суд !   и   тележка   подвозить   схватывать   я ! 
ну ,  все   кончать  –  пропадать !   пропадать ! 
как   же - с ,  как   же - с ...   с   больший   удовольствие .  ну ,  смело ,  смело !  вывозить ,  пресвятой   ! 
миловать ,  как   можно !   и   без   то   это   такой   честь ...   нечно ,  слабый   мой   сила ,
                рвение   и   усердие   к   начальство ...   постараться   заслуживать ...  не   сметь   более   беспокоить   свой   присутствие .  не   быть   ли   какой   приказание ? 
я   разуметь ,  не   давать   ли   какой   приказание   здешний   уездный   суд ? 
ну ,  город   наш ! 
верить   ли   слух ,   ?   к   вы   приваливать   необыкновенный   счастие ? 
  сказать ,  пожалуйста ,  ,  какой   образ   весь   это   начинаться ,  постепенный 
                ход   все ,  то   быть   дело . 
экий   штука ! 
я ,  пожалуй ,  ,  продавать   вы   тот   кобелек ,  который   торговать . 
ну ,  не   хотеть ,  на   другой   собака   сходиться . 
большой   корабль  –  большой   плавание . 
вот   выкидывать   штука ,  когда   в   самый   дело   сделаться   генерал !  вот   уж   кто   приставать 
                генеральство ,  как   корова   седло !  ну ,  брат ,  нет ,  до   это   еще   далекий   песня .  тут   и   чисто 
                ты   быть ,  а   до   сей   пора   еще   не   генерал . 
и   если   что   случаться ,  например   какой-нибудь   надобность   по   дело ,  не   оставлять 
                покровительство ! 
слава   бог ,  хоть ,  по   крайний   мера ,  обо   я   нет ! 
вот   ты   на !  господин ,  я   думать ,  что   письмо   длинно .  да   и   черт   ли   в   он :  дрянь   этакий   читать . 
а   черт   он   знать ,  что   оно   значить !  еще   хорошо ,  если   только   мошенник ,  а   мочь   быть ,  и 
                то   еще   плохо . 
однако   ж ,  черт   взять ,  господин !   он   у   я   взять   триста   рубль   взаймы . 
как   же   это ,  господин ?  как   это ,  в   самый   дело ,  мы   так   оплошать ? 
да   кто   выпускать  –  вот   кто   выпускать :  этот   молодец ! 
пачкун   проклятый ! 
