что   он   говорить ?   чтенный   публика !  спешить   уверять ,  что   этот   актер   жестоко   насмеяться 
              над   мой   авторский   право .  действие   происходить   зима   в   петербург .  откуда   же   он   взять 
              окно   и   гитара ?  я   писать   мой   драма   не   для   балаган …  уверять   вы …  
лостивый   государь   и   государыня !  я   глубоко   извиняться   перед   вы ,  но   снимать   с   себя 
              всякий   ответственность !  надо   я   издеваться !  я   писать   реальный   пьеса ,  сущность 
              который   считать   долг   излагать   перед   вы   в   немногий   слово :  дело   идти   о   взаимный   любовь 
              два   юный   душа !  они   преграждать   путь   третий   лицо ;  но   преграда   наконец   падать ,  и   любить 
              навеки   соединяться   законный   брак !  я   никогда   не   рядить   мой   герой   в   шутовской   платье ! 
              они   без   мой   ведомо   разыгрывать   какой-то   старый   легенда !  я   не   признавать   никакой   легенда ,
              никакой   миф   и   прочий   пошлость !  то   более  —  аллегорический   игра   слово :  неприлично 
              называть   косой   смерть   женский   коса !  это   порочить   дамский   сословие !   лостивый   государь …  
чтенный   публика !  дело   мой   не   проигрывать !  право   мой   восстанавливать !  вы   видеть ,  что 
              преграда   рухнуть !  этот   господин   проваливаться   в   окошко !  вы   оставаться   быть   свидетель 
              счастливый   свидание   два   влюбленный   после   долгий   разлука !  если   они   потратить   много   сила 
              на   преодоление   препятствие , —  то   теперь   зато   они   соединяться   навек !  
