да   что   ты !  я   с   вода ,  на   волга - то   не   пыльно . 
ну ,  хорошо ,  спасибо !  на ! 
так   вы   я ,  ,  с  « молетом »  ждать ? 
нет ,  я   баржа   продавать .  я   думать   нынче   рано   утро   приезжать ,  я   хотеться   обгонять 
               « молет »;  да   трус   машинист .  кричать   кочегар : « й ! »,  а   он   у   они   дрова   отнимать . 
                вылезать   из   свой   мурья : « если   вы , —  говорить , —  хоть   полено   еще   подкидывать ,  я   за   борт 
                выбрасываться » .  бояться ,  что   котел   не   выдерживать ,  цифра   я   какой-то   на   бумажка   выводить ,
                давление   рассчитывать .  иностранец ,  голландец   он ,  душа   короткий ;  у   они   арифметика   вместо 
                душа - то .  а   я ,  господь ,  и   позабывать   познакомить   вы   с   мой   друг .   ,
                 !  рекомендовать :  робинзон . 
так ,  просто ,  робинзон ,  без   имя   и   отчество . 
что   ты ? 
а   вот   погодить ,  в   гостиница   приезжать . 
ну ,  ступать ,  чорт   с   ты !  ,  ты   этот   барин   большой   один   рюмка   не   давать ;  он   характер   непокойный . 
это ,  господин ,  провинциальный   актер ,  счастливец   . 
а   вот   почему :  ехать   он   на   какой-то   пароход ,  уж   не   знать ,  с   друг   свой ,  с   купеческий 
                сын   непутевый ;  разумеется ,  оба   пьяный   до   последний   возможность .  творить   они ,  что 
                только   они   в   голова   прийти ,  публика   весь   терпеть .  наконец ,  в   довершение   безобразие ,
                придумывать   драматический   представление :  раздеваться ,  разрезать   подушка ,  вываляться   в   пух 
                и   начинать   изображать   дикий ;  тут   уж   капитан ,  по   требование   пассажир ,  и   высаживать   они   на 
                пустой   остров .  бежать   мы   мимо   этот   остров ,  глядеть ,  кто-то   взывать ,  подымать   рука 
                кверху .  я   сейчас  « стоп »,  садиться   сам   в   шлюпка   и   обретать   артист   счастливцев .  взять   он 
                на   пароход ,  одевать   с   нога   до   голова   в   свой   платье ,  благо   у   я   много   лишний .  господин ,  я 
                иметь   слабость   к   артист ...  вот   почему   он   робинзон . 
да   на   что   он   я ;  пусть   проветриваться .   ми   посудить ,  господин ,  ведь   в   дорога   скука 
                смертный ,  всякий - товарищ   рад . 
нет ,  со   я ,  господин ,  нельзя :  я   строгий   на   этот   счет .  деньги   у   он   нет ,  без   мой 
                разрешение   давать   не   велено ,  а   у   я   как   попросить ,  так   я   он   в   рука   французский 
                разговор  —  на   счастие   находиться   у   я ;  изволить   прежде   страница   выучивать ,  без   то   не 
                дама .  ну ,  и   учить ,  сидеть .  как   стараться ! 
ну ,  нет ,  какой   хороший !  он   весь   амплуа   проходить   и   в   суфлер   быть ;  а   теперь   в   оперетка 
                играть .  ничто ,  так   себе ,  смешить . 
тешный   господин . 
ничто ,  он   не   обидчивый .  вот   отводить   свой   душа ,  мочь   он   вы   день   на   два ,  на   три 
                предоставлять . 
что   такой  « жаль »,  это   я   не   знать .  у   я ,  ,  ничто   заветный   нет ;
                находить   выгода ,  так   все   продавать ,  что   угодно .  а   теперь ,  господин ,  у   я   другой   дело   и 
                другой   расчет .  я   жениться   на   девушка   очень   богатый ,  брать   в   приданое   золотой 
                прииск . 
  доставаться   оно   я   не   дешевый :  я   должный   прощаться   с   мой   свобода ,  с   мой   веселый 
                жизнь ;  поэтому   надо   постараться   как   можно   повеселеть   проводить   последний   день . 
отец   мой   невеста   важный   чиновный   господин ;  старик   строгий :  он   слышать   не   мочь   о 
                цыган ,  о   кутеж   и   о   прочее ;  даже   не   любить ,  кто   много   курить   табак .  тут   уж   надевать 
                фрак   и   parlez   français !  вот   я   теперь   и   практиковаться   с   робинзон .  только   он ,  для 
                важность ,  что   ли ,  уж   не   знать ,  звать   я  « ля -»,  а   не   просто  «» .  умора ! 
Que   faites - vous   là ?  Venez ! 
что   за   прелесть !  каков   тон ,  господин !  оставлять   ты   этот   ваш   скверный   привычка   бросать   порядочный   общество   для   трактир ! 
да ,  извинять ,  я   твой   псевдоним   раскрывать . 
хорошо ,  срезать !  делать ,  господин ,  со   я ,  что   хотеть ! 
главное ,  чтоб   весело .  я   прощаться   с   холостой   жизнь ,  так   чтоб   быть   чем   она   вспомнить .  а 
                откушать   сегодня ,  господин ,  просить   ко   я . 
отказываться ,  господин . 
  выходить   замуж !  что   ж ...  бог   с   она !  это   даже   хороший ...  я   немножко   виноватый   перед   она ,  то   быть   так 
                виноватый ,  что   не   должный   бы   и   нос   к   он   показывать ;  ну ,  а   теперь   она   выходить   замуж ,
                значит ,  старый   счеты   покончить ,  и   я   мочь   опять   являться   поцеловать   ручка   у   она   и   у 
                тетенька .  я     для   краткость   тетенька   звать .  ведь   я   было   чуть   не 
                жениться   на  , —  вот   бы   человек - то   насмешить !  да ,  разыгрывать   было   дурак .  замуж 
                выходить ...  это   очень   милый   с   ее   сторона ;  все-таки   на   душа   у   я   немного   легкий ...   и 
                давать   она   бог   здоровье   и   всякий   благополучие !  заезжать   я   к   он ,  заезжать ;  любопытно ,  очень 
                любопытно   поглядеть   на   она . 
мо   себя ,  как   же   можно   без   я ! 
да ,  господин ,  жизнь   короткий ,  говорить   философ ,  так   надо   уметь   она   пользоваться .  N ' est 
                ce   pas ,  робинзон ? 
до   свидание ,  господин !  я   в   гостиница .  марш ,  робинзон ! 
тетенька ,  ручка ! 
в   объятие   желать   заключать ?  можно . 
нарочно   сюда ,  и   первый   визит   к   вы ,  тетенька . 
гневить   бог   нечего ,  тетенька ,  жить   весело ,  а   дело   не   важный . 
неприятный   телеграмма   получать ,  тетенька . 
управитель   мой   и   управляющий   сводить   без   я   домок   мой   в   ореховый   скорлупка - с .  свой 
                операция   доводить   быть   до   аукционный   продажа   мой   пароходик   и   все   движимый   и 
                недвижимый   имение .  так   я   полететь   тогда   спасать   свой   животишко - с . 
никак   нет - с ;  устраивать ,  да   не   совсем ,  брешь   порядочный   оставаться .  впрочем ,  тетенька ,
                дух   не   терять   и   веселый   расположение   не   утрачивать . 
на   один   потерять ,  на   другой   выигрывать ,  тетенька ;  вот   наш   дело   какой . 
не   мы ,  легкомысленный   джентльмен ,  новый   оборот   заводить !  за   это   в   долговой 
                отделение ,  тетенька .  хотеть   продавать   свой   волюшка . 
в   полмиллиона - с . 
дешево ,  тетенька ,  нельзя - с ,  расчет   нет ,  себя   дорогой ,  сам   знать . 
с   то   взять . 
очень   лестно   слышать   от   вы .  ручка   пожаловать ! 
искать ,  так   находиться . 
ли   очень   нескромный ,  так   не   спрашивать :  я   стыдливый . 
хоть   зарезать ,  не   сказать . 
я   бы   желать   засвидетельствовать   свой   почтение    .  мочь   я   она   видеть ? 
тетенька ,  тетенька !   ведь   уж   человек   с   три   взять !  я   тактика - то   ваш   помнить . 
я   завтра   сам   привозить   подарок ,  хорошо   это . 
не   ожидать ? 
отчего   же   переставать   ждать ? 
я   не   писать   потому ,  что   не   мочь   сообщать   вы   ничто   приятный . 
и   замуж   выходить ? 
а   позволять   вы   спрашивать :  долго   вы   я   ждать ? 
я   не   для   любопытство ,  ;  я   интересовать   чисто   теоретический 
                соображение .  я   хотеться   знать ,  скоро   ли   женщина   забывать   страстно   любимый   человек :
                на   другой   день   после   разлука   с   он ,  через   неделя   или   через   месяц ...   иметь   ли   право 
                гамлет   сказать   мать ,  что   она  « башмак   еще   не   изнашивать »  и   так   далее . 
об   вы   я   всегда   быть   думать   с   уважение ;  но   женщина   вообще ,  после   ваш   поступок ,
                много   терять   в   глаз   мой . 
этот  « кроткий ,  нежный   взгляд »,  этот   сладкий   любовный   шопот , —  когда   каждый   слово 
                чередоваться   с   глубокий   вздох , —  этот   клятва ...  и   все   это   через   месяц   повторяться 
                другой ,  как   выучивать   урок .  о ,  женщина ! 
ничтожество   вы   имя ! 
я   не   уверенный ,  но   полагать . 
вы   выходить   замуж ? 
,  так   вы ?.. 
извинять !  я   виноватый   перед   вы .  так   вы   не   забывать   я ,  вы   еще ...   я   любить ?  ну ,  сказать ,  быть   откровенный ! 
благодарить   вы ,  благодарить . 
уступать   вы   я   мочь ,  я   должный   по   обстоятельство ;  но   любовь   ваш   уступать   быть   бы 
                тяжело . 
если   бы   вы   предпочитать   я   кто-нибудь ,  вы   оскорблять   бы   я   глубоко ,  и   я   нелегко   бы 
                прощать   вы   это . 
а   теперь   я   во   весь   жизнь   сохранять   самый   приятный   воспоминание   о   вы ,  и   мы   расставаться ,
                как   хороший   друг . 
что   делать ,   !  в   любовь   равенство   нет ,  это   уж   не   я   заводить .  в 
                любовь   приходиться   иногда   и   плакать . 
уж ,  разумеется ,  не   мужчина . 
очень   просто ;  потому   что   если   мужчина   заплакать ,  так   он   баба   называть ;  а   этот   кличка 
                для   мужчина   плохой   все ,  что   только   мочь   изобресть   ум   человеческий . 
изредка   случаться .  только   уж   это   какой-то   кондитерский   пирожное   выходить ,  какой-то 
                безэ . 
миловать ,  за   кто   же   вы   я   принимать !  если   женщина   свободный ,  ну ,  тогда   другой 
                разговор ...  я ,  ,  человек   с   правило ,  брак   для   я   дело   священный .  я 
                этот   вольнодумство   терпеть   не   мочь .   зволить   узнавать :  ваш   будущий   супруг ,  конечно ,
                обладать   многий   достоинство ? 
немного . 
а   именно ? 
действительно   дорогой ;  это   для   домашний   обиход   очень   хорошо . 
мы   уже   знакомый .  человек   с   большой   ус   и   малый   способность .  просить   любить   и   жаловать .  старый   друг 
                харита    и    . 
вы   не   ревнивый ? 
да   ведь   ревнивый   человек   ревновать   без   всякий   повод . 
о   да ,  да .  вероятно ,  это   быть   бы   что-нибудь   очень   ужасный . 
от   прекрасный   здешний   место ? 
ведь   это   как   кто ;  на   вкус ,  на   цвет   образец   нет . 
тетенька ,  у   всякий   свой   вкус :  один   любить   арбуз ,  а   другой  —  свиной   хрящик . 
с   бурлак   водиться ,  тетенька ,  так   русский   язык   выучиваться . 
а   почему   ж   у   они   не   учиться ? 
кто   это :  мы ? 
ну-с ,  что   же   вы   считать   бурлак ?  я   судохозяин   и   вступаться   за   они ;  я   сам   такой   же 
                бурлак . 
ну ,  далее ,  господин   ! 
нет ,  не   все ,  главное   недоставать :  вы   нужно   просить   извинение . 
да ,  уж   нечего   делать ,  надо . 
- но - но - но !  отвилять   нельзя . 
не   беспокоиться ,  я   за   это   на   дуэль   не   вызывать :  ваш   жених   целый   оставаться ;  я   только   поучить 
                он .  у   я   правило :  никто   ничто   гай   прощать ;  а   то   страх   забывать ,  забываться 
                становиться . 
кажется ,  пора   я   знать .  если   я   кто   хотеть   поучить ,  так   на   неделя   дома   запираться   да 
                казнь   придумывать . 
так   выучиваться   прежде   понимать ,  да   потом   и   разговаривать ! 
благодарить    .  я   вы   прощать .  только ,  мой   родной ,  разбирать   человек !  я 
                ехать - еда ,  не   свистеть ,  а   наезжать  —  не   спускать . 
я   сам   мирный   характер ,  курица   не   обижать ,  я   никогда   первый   не   начинать ;  за   себя   я   вы 
                ручаться . 
с   удовольствие . 
ваш   просьба   для   я   равняться   приказ . 
приглашать   и   он   обедать !  мы   с   он   везде   вместе ,  я   без   он   не   мочь . 
да   кто   ж   они   по   имя   звать !  лорд ,  милорд ... 
нечно ,  не   лорд ;  да   они   так   любить .  а   то   просто :  сэр   робинзон . 
да   и   мы   пора ,  надо   отдыхать   с   дорога . 
что   тут   нравиться !   му   он   мочь   нравиться !  а   еще   разговаривать ,  гусь   лапчатый . 
быть   разговор   небольшой .  топорщиться   тоже ,  как   и   человек ,  петушиться   тоже   вздумать .  да 
                погодить ,  дружок ,  я   над   ты ,  дружок ,  потешиться .  ах ,  какой   мысль   блестящий !  ну ,  робинзон ,  ты   предстоять   работа   трудный ,
                стараться ... 
а   вот   что ...  идти .   сле   сказать ,  господь .  честь   иметь   кланяться . 
дождать ,   ! 
мы   не   спорить .  надо   он   отдавать   справедливость :  он   действительно   глупый . 
да ,  я   свой   мысль   приводить   в   исполнение .  я   еще   давеча   в   голова   приходить :  накатить   он 
                хорошенько   и   посмотреть ,  что   выходить . 
мы   прежде   уславливаться .  вот ,  господин ,  для   такой   случай   робинзон - то   и   дорога . 
чтобы   напоить   хозяин ,  надо   сам   пить   с   он   вместе ;  а   быть   ли   возможность   глотать 
                этот   микстура ,  который   он   вино   величать .  а   робинзон  —  натура   выдерживать   на 
                заграничный   вино   ярославский   производство ,  он   нипочем .  он   пить   да   похваливать ,
                пробовать   то   один ,  то   другой ,  сравнивать ,  смаковать   с   вид   знаток ,  но   без   хозяин   пить 
                не   соглашаться ;  тот   и   попадаться .  человек   непривычный ,  много   ль   он   надо ,  скорехонький   и 
                доходить   до   восторг . 
еще   успевать .   годить   немного ,  мы   попросить !     спеть   что-нибудь . 
что   ж   ты ,  пьяный ,  что   ли ? 
что   ж   с   ты ? 
да   ты   что   пить - то   много ,  какой   вино ? 
да   что   на   бутылка - то ,  какой   этикет ? 
да   не   плакать ,  я   ты   вылечивать ;  я   знать ,  что   помогать   ты ;  как   рука   снимать . 
так   вот   кто   виноватый ,  что   австриец   турок   одолевать   не   мочь . 
вы   забирать   у   они   весь   дрянной ,  негодный   оружие ;  вот   они   с   горе   хороший   английский   и 
                запасаться . 
этот   пистолет ? 
не   бояться !  заряжать   ли   он ,  не   заряжать   ли ,  опасность   от   он   одинаковый :  он   все   равный 
                не   выстреливать .  стрелять   в   я   в   пять   шаг ,  я   позволять . 
да ,  в   стена   гвоздь   вколачивать . 
да   ведь ,  чай ,  дорогой ?  рубль   семь   сотня ,  я   думать . 
я   этот   сорт   знать :  регалия   капустиссим   dos   amigos ,  я   он   держать   для   приятель ,  а   сам 
                не   курить . 
ах ,  тетенька ,  сметь   ли   я ! 
что   вы !  я ,  тетенька ,  не   злопамятный .  да   изволить ,  я   для   ваш   удовольствие   все   это 
                покончить   один   раз .    ! 
хотеть   брудершафт   со   я   выпивать ? 
да   попросить   сюда    !  что   она   прятаться   от   мы ! 
нет ,  уж   от   бургонское   увольнять !  я   человек   простой . 
знать   что :  любопытный   теперь   мы   с   вы   коньячок   выпивать .   ньяк   быть ? 
зачем   сюда ,  мы   там   выпивать ;  только   велеть   стаканчик   давать ,  я   рюмка   не   признавать . 
а , ,  готовый ? 
гитара   с   ты ? 
гитара   нужно ,  слышать ? 
я   хотеть   попросить     спеть   мы   что-нибудь ,  да   и   поехать   за   волга . 
представлять ,  господин ,  я   и   сам   о   то   же   думать ;  вот   как   мы   сходиться . 
на   свет   нет   ничто   невозможный ,  говорить   философ . 
увязываться   как-нибудь ! 
а   вот   мы   с   он   в   нижний   на   ярмарка   дело   наделать . 
что   так ? 
ого ,  как   он   поговаривать   начинать ! 
какой   же   государство   и   какой   город   европа   вы   осчастливливать   хотеть ? 
а ,  вот   что !  счастливый   путь !  в   париж   ты   действительно   надо   ехать .  там   только   ты 
                и   недоставать .  а   где   ж   хозяин ? 
что   вы   мы   покидать ? 
а   мы   сейчас   с   ваш   жених   брудершафт   выпивать .  теперь   уж   друг   навек . 
вот   видеть ,  какой   короткость .  что   ты ? 
кто   там ? 
так   звать   он   сюда .  господин ,  извинять ,  что   я   приглашать    в   наш   общество .  это   мой   хороший   друг .  где 
                принимать   я ,  там   должный   принимать   и   мой   друг .  это   мой   правило . 
зволить ,  ,  попросить   вы   осчастливливать   мы !  спеть   мы   какой-нибудь 
                романс   или   песенка !  я   вы   целый   год   не   слыхать ,  да ,  вероятно ,  и   не   услышать   уж   более . 
да   почем   ты   знать ,  что   не   становиться ?  а   мочь   быть ,  и   становиться . 
а   вот   посмотреть .  мы   попросить   хорошенько ,  на   колено   становиться . 
! 
я   казаться ,  я   с   ум   сходить . 
,  поехать !   чтоб   катер   быть   готовый !  мы   сейчас   приезжать . 
очаровательница !  как   я   проклинать   себя ,  когда   вы   петь ! 
ведь   я  —  не   дерево ;  потерять   такой   сокровище ,  как   вы ,  разве   легко ? 
нечно ,  я ,  и   гораздо   более   виноватый ,  чем   вы   думать .  я   должный   презирать   себя . 
зачем   я   бежать   от   вы !  на   что   променивать   вы ? 
ах ,  зачем !   нечно ,  малодушие .  надо   быть   поправлять   свой   состояние .  да   бог   с   он ,  с 
                состояние !  я   проигрывать   много ,  чем   состояние ,  я   потерять   вы ;  я   и   сам   страдать ,  и   вы 
                заставлять   страдать . 
годить ,  погодить   винить   я !  я   еще   не   совсем   опошляться ,  не   совсем   огрубевать ;  во   я 
                врожденный   торгашество   нет ;  благородный   чувство   еще   шевелиться   в   душа   мой .  еще 
                несколько   такой   минута ,  да ...   еще   несколько   такой   минута ... 
я   бросать   весь   расчет ,  и   уж   никакой   сила   не   вырывать   вы   у   я ,  разве   вместе   с   мой 
                жизнь . 
видеть   вы ,  слушать   вы ...  я   завтра   уезжать . 
слушать   ваш   очаровательный   голос ,  забывать   весь   мир   и   мечтать   только   об   один 
                блаженство . 
о   блаженство   быть   раб   ваш ,  быть   у   ваш   нога . 
слушать :  мы   ехать   весь   компания   кататься   по   волга   на   катер  —  поехать ! 
что   такой  « здесь » ?  сюда   сейчас   приезжать :  тетка  ,  барыня   в   крашеный   шелковый 
                платье ;  разговор   быть   о   соленый   гриб . 
сейчас . 
сейчас   или   никогда . 
как ,  вы   решаться   ехать   за   волга ? 
с   мы ,  сейчас ? 
ну ,  признаваться ,  выше   и   благородно   это   я   ничто   и   воображать   не   мочь .  очаровательный 
                создание !   велительница   мой ! 
она   поехать . 
нет ,  выныривать ,  выучивать . 
браво ,  браво ! 
вы !  браво !   браво ! 
еще   быть   вино - то ? 
надо   еще   тост   выпивать . 
за   здоровье   счастливый   из   смертный ,    . 
и   мы   сейчас ,  ехать .   бираться ! 
так   хорошо . 
смешно . 
ехать ! 
а ,  робинзон !  ну ,  что   ж   ты ,  скоро   в   париж   ехать ? 
что   так ? 
будто ?  давно   ли   ты   догадываться ? 
это   делать   ты   честь ,  робинзон .    ты   не   по   время   гордый .  применяться   к 
                обстоятельство ,  бедный   друг   мой !  время   просвещенный   покровитель ,  время   меценат 
                проходить ;  теперь   торжество   буржуазия ,  теперь   искусство   на   вес   золото   цениться ,  в   полный 
                смысл   наступать   золотой   век .  ,  уж   не   взыскивать ,  подчас   и   вакса   напоить ,  и   в   бочка   с 
                гора ,  для   собственный   удовольствие ,  прокатить  —  на   какой    нападать .  не 
                отлучаться ,  ты   я   быть   нужный ! 
зволить   теперь   поблагодарить   вы   за   удовольствие  —  нет ,  это   мало , —  за   счастие ,
                который   вы   мы   доставлять . 
прежде   все ,  ,  вы   нужно   ехать   домой .   говорить   обстоятельно   мы 
                еще   успевать   завтра . 
  и   здесь   оставаться   вы   нельзя .  прокатиться   с   мы   по   волга   день  —  это   еще   можно 
                допускать ;  но   кутить   весь   ночь   в   трактир ,  в   центр   город ,  с   человек ,  известный   дурной 
                поведение !  какой   пища   вы   давать   для   разговор . 
вы   поехать   на   мой   лошадь  —  разве   это   не   все   равный ? 
что   такой ?  что   значить : « совсем   не   являться » ?  куда   деваться   вы ? 
какой   экзальтация !  вы   можно   жить   и   должно .  кто   отказывать   вы   в   любовь ,  в   уважение !  да 
                тот   же   ваш   жених :  он   быть   радехонек ,  если   вы   опять   он   приласкать . 
извинять ,  не   обижаться   на   мой   слово !    едва   ли   вы   иметь   право   быть   так 
                требовательный   ко   я . 
все   это   прекрасно ,  и   обо   все   мы   с   вы   потолковать   завтра . 
вы   требовать ? 
изволить .   слушать ,   !  вы   допускать   мгновенный   увлечение ? 
нет ,  я   не   так   выражаться ;  допускать   ли   вы ,  что   человек ,  сковывать   по   рука   и   по   нога 
                неразрывный   цепь ,  мочь   так   увлекаться ,  что   забывать   все   на   свет ,  забывать   и   гнетущий 
                его   действительность ,  забывать   и   свой   цепь ? 
этот   душевный   состояние   очень   хорошо ,  я   с   вы   не   спарывать ;  но   оно   непродолжительный .  угар 
                страстный   увлечение   скоро   проходить ,  оставаться   цепь   и   здравый   рассудок ,  который 
                говорить ,  что   этот   цепь   разрывать   нельзя ,  что   они   неразрывный . 
нет . 
я   обручать . 
вот   золотой   цепь ,  который   я   оковывать   на   весь   жизнь . 
разве   я   в   состояние   быть   помнить   что-нибудь !  я   видеть   вы ,  и   ничто   более   для   я   не 
                существовать . 
робинзон ,  поди   сыскать   мой   коляска !  она   тут   у   бульвар .  ты   свозить   
                домой . 
кто  « он » ? 
так   что   ж   я   за   дело ! 
ну ,  вот ,  большой   важность !  исполнять ,  что   приказывать !  без   рассуждение !  я   это   не 
                любить ,  робинзон . 
убивать   он   ты   или   нет  —  это   еще   неизвестно ;  а   вот   если   ты   не   исполнять   сейчас   же 
                то ,  что   я   ты   приказывать ,  так   я   ты   убивать   уж   наверное . 
велеть   замолчать !  велеть   замолчать ! 
