верить   я ,  я   знать   этот   дело :  отвратительный   пьеса !   грязный ,  грязный   пьеса !  нет   ни 
              один   лицо   истинный ,  все   карикатура !  в   натура   нет   этот ;  поверять   я ,  нет ,  я   хорошо 
              это   знать :  я   сам   литератор .  говорить :  живость ,  наблюдение ...   да   ведь   это   все   вздор ,  это 
              все   приятель ,  приятель   хвалить ,  все   приятель !  я   уже   слышать ,  что   он   чуть   не   в   визин 
              совать ,  а   пьеса   просто   недостойный   даже   быть   называть   комедия .  фарс ,  фарс ,  да   и   фарс   самый 
              неудачный .   следний   пустой   комедийка    в   сравнение   с   она    перед 
              пулковский   гора .  я   это   они   все   доказывать ,  доказывать   математически ,  как   дважды   два .  просто 
              друг   и   приятель   захваливать   он   не   в   мера ,  так   вот   он   уж   теперь ,  чай ,  думать   о   себя ,  что 
              он   чуть-чуть   не   шекспир .  у   мы   всегда   приятель   захваливать .  вот ,  например ,  и   .  отчего 
              весь   россия   теперь   говорить   о   он ?  все   приятель :  кричать ,  кричать ,  и   потом   вслед   за   они   и 
              весь   россия   становиться   кричать . 
