князный !   уса   и   он ?  ну ,  бьят ,  какой   сейдита !  он   съядить   хоть   бы   с   кто ,  хоть   с   куцейем   !  пьеесный !   как   я   бояйся   за   ты !  узы   так   за   двейью   там   езом   я   сзяйя   себя ,  ну ,  так   и   думать ,  убивать   она   до   смейти .  насий   побьяи   он   отсюда   цейти ! 
  ну ,  так   бы   и   завый !  без   миенький   князный   куда   б   я   годный   бый ? 
да ,  да !   подсовываться - ка   к   он   ты   паясу :  ведь   деевянный   я   спаг - то   нос ! 
  а   как   бы   ты   хотей ?  я   матуск   носить   зеезная   не   веея . 
  а   нога - то   на   сто ?  небось ,  как   давать   стьецк ,  так   поминать ,  как   звай ! 
ой !   как   я   быть ,  как   ты   с   дьюгие   пойдесить   к   венец !  я   так   юбье   ты ...   ну   пусца   еденец .  ты   знаесь ,  мияй ,  мой   веикость   стьясть ;  думать ,  как   бы   мы   спастисить   от   напасть ,  й   выйдесить   за   он ,  не   быть   со   я   добивать . 
хоть   пьисягать   готовый !  узьи   ты   я   не   веишь ? 
зяюй ! 
  стоять ,  постоять   немносько !  отсеивать   вить   высоко .   зяюй ,  бьесюсь   я ,   тойко ,  знаесивать   сто :  из   низнего   зийя .  
зяюй ...  —  тойко   я   вить   пьявать   не   уметь ! 
извой . 
  гьядя . 
князный !   заезься   ты ,  я   пьезде   погьяж . 
да ,  видись ,  бьят !   насья ,  небось ,  ты   дуяка !  заезься - ка   сам ,  кой   юка   ехка ;  и   я   не   пьема   вить ,  я   ты   не   обманесь !  цейкнуться   дойго - и ,  а   посье   и   не   встанесь !  нет ,  сто   не   говой ,  я   смейти   не   юбье ,  хотя   от   миенький   и   гнев   за   то   тейпью ;   посье   помиюсь ,  пьивьюся ,  пьияскаться .  и   сто   я   зить   хоца  —  она   истинно   пьизнаваться .  ну ,  пьявый ,  как   она   ни   спеть   себя   со   я ,  а   все-таки   вить   я  —  утесно   зива !  
надезь - госудай !   вить   я   в   совет   не   нузен ? 
пьяпать   я ! 
езон !  так   я   пойти   на   гоюбятня   сьязь ! 
ну   вот   и   я   пьисой ! 
ой ,  смейть ! 
  пьисья   мой   беда !   миюй ,  дядюска ! 
  пьяпать ! 
отец ! 
  гьяфцик ! 
  кьовисец   мой ! 
  светьейсий ! 
мусья !   помиюй ! 
ай ,  батюска !   пьяпать   на   место ,  как   собака ! 
  ой ,  смейтюська   мой !   миюй !  цем   ты   пьягневать   стойко   я ? 
ой ,  ой !.. 
и   вподьин ,  я  —  князь ,  не   тойко   бьягоедный ;  а   ты   со   я   сшутий   поступок   стоять   негодный .  авось   он   стьюсить ! 
смотья - ка ,  усь   даит !   спасибо ,  гьяфцик   мой !  да   не   заязный - и ?  
ой ,  егце !   дядюск ,  я   съезжать   не   стьеяй .  
  с   ум - и   ты ?  застьеись   вить   до   смейти !  князнуть ,  юбовь ,  ты  —  стоб   весь   побьяи   цейти ! 
сто   хоцес !  виноватый !   а   смейти   я   бояться . 
  ой ,  нет ! 
ну ,  сам   ты   яссуживать ,  где   я   с   ты   возиться . 
  ись   тойко   не   убивать !  я   отступиваться   совсем ,  вьядь   позяюй   она ! 
гда   б   она   есца   со   я   не   помиияся ,  иль   хоть   опять   бы   вновь   тепеть   побьянияся !  а   то   беда   пьисья !  
ахти !   она   я   есце   сийно   юбит ! 
  ну ,  ну !   совсем   погубить ! 
тот-то   и   бояться ! 
князный !   когда   ко   я   ты   истинно   незный ,  так   тьюмф   юка   давать   сегодня   з   ты   дойзн . 
  я   вить   гоева   мой   не   надоея !  тьюмф   именно   сказай   кой   сдеяись   отказ ,  и   не   пойдесить   к   венец   с   он   сей   зе   самый   цас ,  так   он ...   ну ,  видись - и ...   весь   это   я   отпьятит ,  и   гоев   с   я ,  как   коцеиск ,  схватывать .  так   яссудить - з   сам ... 
так   ты   намеен ?.. 
ах !   он   убивать   я ! 
  бьягодать   сейдецно !   заюйста ,  князный ,  кой   юбись   ты   я ,  так   выходить   за   оно ... 
ну ,  вот   ты   юбовь !   пьеесный ,  увы !  за   вейность   эдак   я   быть   без   гоев :  застьеит   он   я ,  отказ   его   твой   взбесить . 
стоба   ты   тьесновать   и   с   незность   свой ! 
ахти !   беда   мой !   хоть   тис   говой :  он   бьиско .  стьясть   ты   я   не   умои .  задусит   он   я . 
ей-ей ,  конец   пьисой !   надезда   бойсе   нету ! 
гоюбуська ,  пойти !   кьясавица   мой ! 
  опоминаться ...   уметь   я ...  скажать :  идти . 
миюй ! 
пьекьясной   юбовь ! 
я   эдакий   юбви   зьядя   не   зеяй !.. 
  каяуй !   из   тея   идти   дух ! 
не   знать ... 
сто   деять !   со   стьясть   зивот   ведь   покивия . 
  пьютовка ! 
тья - я - я - я !   тья - я !  я   весь ,  как   с   похмейя !  сто   дейать   с   ядость !   такой   я   весейя   и   съйод   не   видать ! 
  сто ,  небось ,  тепь - то   пьить   ты   ссиб !   дсунуться - ка   ко   я ,  цюхонский   стаий   гьиб ! 
  ай !   экий   зьой ! 
  езон !   за   то ,  что   зьийся ! 
готовый ,  но   погодить . 
я   в   пойминутоцьки ! 
пьеесный   князный !  я   медьить   не   зеяй ,  и   в   цейковь   я   тотцас   вы   все   пеегнать ,  да   тойко   напеед   кой - сто   пеемень ! 
