вот   уж   который   день ,  брат  ,  мы   сходиться   с   тот   пора ,  как   ты   помолвить   ,  и   каждый   раз   ты ,  я   казаться ,  мы   оба   много   любить ,  мочь   б   ты   мы   слушать   без   конец ,   ты   досель   о   родина   мы   только   рассказывать   свой … 
все ,  весь   рассказывать   мы ,  .  мы   становиться   теперь   с   ты   родные ;  вместе   мы   пришлось   жить ,  так   надо   знать   друг   друг ! 
да , ,  мы   слышать   про   то ,  как   ты   с   испанец   биться   под   остенд .  счастливый   же   ты !  ты   уж   двадцать   год !  ты   мочь   уже   свой   изведывать   сила ,  ты   сам   себя   на   дело   испытывать  —  а   я ! 
ты   правый ;  отец   пример   перед   себя   видеть  —  тот   счастие   для   я ,  и   хороший   доля   я   б   не   желать ,  как   только   научаться   он   в   великий   дело   помогать .    не   легко   даваться   тот   наука ,  а   праздный   быть   несносный .  ты   ж   успевать   узнавать   война ,  ты   отражать   осада ,  ты   слышать   пушка   гром ,  пищаль   треск ,  вокруг   ты   летать   ядро … 
сразу   полюбиться ?  так ,  ? 
брат  ,  как   странно   и   как   ново   я   речь   твой   звучать !  не   думать   я ,  чтоб   можно   быть   полюбить   кто ,  не   знаючи   иль   не   видать .    правда   я   слышаться   в   твой   слово ,  и   вместе   в   они   будто   что-то   чуяться   родной ;  и   хорошо   с   ты   я , ,  так   хорошо ,  как   будто   после   долгий   разлука   я   на   родина   вернуться .  и    вот   задумываться ,  смотреть ! 
обычай   этот   к   мы   от   татарин   прививаться ,  а   до   они   вольный   быть   невеста   жених   ма   избирать . 
да ,  в   тот   время   стекаться   в   киев   много   жених .  другой    за    ского   пойти ,  а   третий   дочь  —  за   король   венгерский   .  весь   три   отец   давать   воля   выбирать .  тогда   у   мы   свободный , ,  и   хороший   быть .  в   тот   пора   у   немцов   быть   мрак   еще ,  а   в   киев   считаться   уж   сорок   школа .  татарин   все   сгубить . 
то   правда ;  ь   об   один   земля   он   забота :  татарщина   у   мы   он   вывесть   хотеть ,  в   родной   хотеть   мы   вернуть   русло .   думать :  и   сам   ведь   порода   мы   хвастаться   не   мочь ;  от   татарин   ведь   начало   мы   вести ! 
ни   капля   не   оставаться !  и   вряд   ли   бы   находиться   на   русь ,  кто   б   ненавидеть   более   татарин ,  чем   мы   с   отец . 
ведь   вот   теперь   сидеть   мы   здесь   втроем   и   говорить   свободно ,  а   в   народ   ведь   думать ,  что    и   доселе   ты   не   видать ,  что   ты   она   увидеть   ь   под   венец !  а   вместе   показываться   и   думать   вы   нельзя ,  тот   обычай ,  вишь ,  не   велеть !  хотеться   бы   я   знать :  гда   она   не   прятаться ,  пока   невеста   не   быть ,  зачем   теперь   она   прятаться ! 
к   прискорбие !  и   матушка   вот   следовать   он .  она   нелюбо ,  что   видеться   дозволять   вы   два   отец .  она   бы   под   замок   ты   держать   хотеть ! 
не   то   один .  что   грех   уж   мы   таить !  еще   за   то   коситься   на    наш   мать ,  что   он   не   наш   вера . 
а   я   уж   и   подавно !  давать   же   мы   втроем   обет   друг   друг   любить   друг   друг ,  помогать   друг   друг ,  не   мыслить   врозь   и   вместе   жить   всегда !  ты , ,  согласный ? 
ты ,  ? 
  в   тайна   пусть   союз   наш   оставаться !  то   крепко   быть   он .   думать   только ,  что   не   смочь   сделать   мы   втроем !  ты   мы   учить   все ,  чем   превосходный   твой   земля ,  а   мы   со    быть   ты   знакомить   с   ю ! 
втроем   мы   воскрешать   то   время ,  о   который   в   старинный   книга   ты   читать ,  когда   так   близкий   быть   наш   дед .  боже !  продлять   отец   его   надолго   день ,  чтоб   ю   становиться   снова   ! 
да ,  отец !  он   русский !  и   русский   он   обычай   перенимать :  он   на   путь   к   москва ,  себя   в   забава ,  смирять   неезженый   конь ! 
а   я ,  отец ,  дозволять   идти   с   он   вместе !  оба   мы   давать   кровь   послужить   родной   земля ! 
йдем ,  брат  ,  йдем ,  сестра .  у   батюшка   дело ! 
отец ,  так   это   правда ?  земля   грозить   опасность ?  этот   дерзкий ,  безумный   самозванец   в   самый   дело   мочь   обманывать   украйный ?  мочь   рубеж   переступать ?  и   на   ты   война   теперь   идти ? 
  между   то   у   мы   он   город   брать ?  отец ,  пойти ,  идти   я   и   брат    к   твой   войско !  вести ,  чтоб   под   начало   он   взять   я ! 
не   княжеский   также .  ты ,  однако ,   на   этот   враг   сейчас   посылать .  он   ты ,  становиться   быть ,  ничтожный   не   считать .  ты   велеть   хватать   весь   тот ,  кто   произносить   имя   койный   царевич ;  отец ,  мы   правосудие   ведомый   твой  —  ты   мочь   ли   бы   то   сделать ,  если   б   ты   опасность   не   чаять ?  мы   со    об   это   долго   толковать ;  горько   казалось   и   непонятный   мы ,  что   ты ,  отец ,  который   столько   раз   мы   говорить :  я   лишь   дело   карать ,   ни   во   чей   не   вмешиваться   мысль ,—  что   начинать   ты   доискиваться   мысль ,  что   ты   за   мысль ,  за   слово   посылать    на   казнь !    мы   решать   так !  насиловать   свой ,  отец ,  ты   сердце   затем ,  что    в   опасность .  и   если   оно   так   быть  —  и   если   в   сам   дело   опасность   она   грозить ,—  кто   ж ,  отец ,  встречать   она ,  кто ,  коли   не   я ? 
видеть !  ты   говорить :  необходимость  —  становиться ,  опасность   быть ! 
  так   ли   он   погибать ,  как   доносить   ты ,  отец ?  в   тот   слух   об   углицкий   убийство   часто   правда   я   чуяться .    день   ж ,  как   мамка   тот   увидеть   я … 
у   матушка . 
становиться   быть ,  и   ты ,  отец ,  она   подозревать ? 
! 
ты   я   понимать .  ты   царь    оскорблять   смертельно  —  ты   наглый   лжец ! 
гнусный   ты ,  бесстыдный   лжец   и   клеветник ! 
предатель !  переметчик !    ты ! 
ты   правый  —  спасибо ,  что   напоминать …  биться   насмерть ! 
,  ты   нездоровый ? 
слава   бог ,  то   быть   лишь   бред !  сестра ,  оставаться   с   он ,  я   за   врач   пойти ! 
я   поводить   его ! 
нет   никто  —  входить ,  сестра ! 
не   допускать   я   к   он ;  но   я   у   дверь   слушать :  ты   звать   с   себя   громко   он   в   рвегия   и   тот   же   обвинение   твердить   о   наш   об   отец … 
бред ,  говорить   ты ? 
,  гда   б   один   лишь   это   мочь   я   думать ! 
нет ,  нет ,  об   это   знать   ты   не   должный !  не   спрашивать   я ! 
что ? 
отец   идти   сюда … 
щадить   она ! 
отец ,  помиловать !  как ?  в   тот   самый   день ,  когда   ты   честь   воздавать    за   славный   победа   готовиться ? 
просить   ты ,  отец ,  увольнять   я ! 
нет ,  отец !  я   не   мочь  —  увольнять   я ! 
не   гневеться ,  отец ,—  венчаться   не   мочь   я !  на   престол  —  я   не   иметь   право ! 
отец ,  прощать   я !  ты   бороться   упорно  —  я   ж   не   уверенный ,  что   противник   твой  —  не   истинный   ! 
я   углицкий   дело   читать ,  отец ,  и    тот   розыск .  бессовестный   допрос   быть   учинять !  отыскивать   не   так   бы   должный   правда ,  кто   б   искренно   хотеть   она   узнавать ! 
ты   мочь   обманывать   быть ! 
от    лишь   углицкий   дело   ты   то   узнавать ! 
ты ? 
отец !  как   мочь   он   ты   знать ? 
как ? у   ты   иной   улика   быть ,  чем   тот ,  что   собирать   ? 
и   ты   доселе   они   не   предъявлять ? 
нет ,  прежде   не   поверять ,  чем   сам   увидеть   тот   улика ! 
нет ,  нет ,  отец !  молчать !   верить   я !  не   говорить   ни   слово  —  верить   я ! 
нет ,  нет !  оно   не   мочь   быть   на   ты ! 
о ,  если   б   не   приходиться   я   она   принимать ! 
прощать ! 
за   врач   бежать   скоро ! 
о ,  большой   твой   пред   бог   скорбь ! 
клясться   ты ,  отец ,  не   забывать ,  что   искупать   я   должный   они   жизнь   весь ! 
