
               .  это   беспорядок !  я   во   все   здесь   находить 
              беспорядок !  это   непростительный !    я   иметь   формальный   предписание   от   госпожа !  я   здесь 
              все   должный   слушаться !     нимать   ты   я ? 
госпожа   с   свой   супруг   сегодня   сюда   приезжать   изволить ,  я ,  вот ,  наперед   присылать  —  а 
              мы   что   здесь   делать ?  ничего !    ты 
              зачем   здесь ?  шататься   тоже   любить  —  а ?  ничто   не   делать   тоже ?    даром   хлеб   быть ?  это   вы   весь   любить ,  даром 
              хлеб   быть !  знать   мы   вы !  вон !   на   место !     все ,  ей-богу ,  замучиваться !    а   что   ж   портной   я   не   представлять ?  где   ж ,
              наконец ,  этот   портной ? 

               .  это   портной ? 

               .  сколько   ты   год ,  братец   ты   мой ? 

               .  и   другой   нет   у   вы   портной ? 

               .  что   за   беспорядок !    ну   ты ,  старина ,  исполнять   приказание ? 
воротник   на   ливрея   подшивать ? 
ну   так   как   же   ты   распоряжаться ? 

               .  и   не   говорить !  ну ,  однако ,  делать   нечего . 
              не   ехать   же   теперь   в   город   за   сукно .  ступать .    да   смотреть   у   я !  живо !  а   то   ведь   я ,  брат ,  то …  ну ,  ступать .    ах ,  да !   чистить   ли   дорожка   в   сад ? 

               .  да   ты   кто ? 

               .  ты   кто ,  говорить   ты ,  кто 
              ты ? 

               .  да ,  ты ,  ты ,  ты …  кто 
              ты ? 
да   говорить   же ,  наконец , —  ты   я   спрашивать :  кто   ты   такой ? 
нет ,  ты   лакей  —  вот   ты   кто .  дом  —  твой   дело ;  и   лампа   чистить  —  тоже   твой   дело ;  а   сад  —
              не   твой   дело .  бестягольный   ли   нагонять   или   другой   там   какой  —  это   не   твой   дело .  это   дело 
              приказчик .  я   ты   не   спрашивать ;  я   от   ты   ответ   не   требовать .  твой   дело   за   приказчик 
              сходить .  вот   этот   твой   дело . 
а ,   !   очень   кстати   изволить   притти .  сказать ,  пожалуйста ,  вы   распоряжаться 
              там   в   сад ,  насчет … 

               .  вы   не   поверять , 
             ,  в   какой   я   хлопоты   с   утро .  признаваться   вы   откровенно ,  не   ожидать   я   в   такой 
              большой   имение   находить   подобный   беспорядок !  не   по   ваш   часть ,  разумеется ,  не   по   хозяйство 
             —  а   в   дом . 
воображать   себе ,  например .  спрашивать :  музыкант   иметься ?  вы   понимать  —  надо   господин   как 
              следовать   встречать .  говорить   я ,  иметься .  ну ,  говорить ,  подавать   они   сюда .  что   ж   вы   думать ? 
              весь   они ,  музыкант - то ,  в   разный   должность   состоять .  кто   огородник ,  кто   сапожник ;
              контрабас   за   вол   ходить .  на   что   это   похожий ?  инструмент   тоже   в   беспорядок .  насилу 
              кое-как   слаживать .   
                     
да ,  сметь   сказать ,  не   даром   хлеб   свой   есть .  —  а   что ,  музыкант   стоять   у   крыльцо ? 
вершенно   справедливо .  кажется ,  все   теперь   в   порядок . 

               .  три   четверть   одиннадцатый .  то   и 
              глядеть ,  господин   приезжать . 

               .  а !   этот ! 
                  ну   что ?  и   вы   туда   же ?  тоже   молодой   господин 
              встречать   собираться ?..   а ? 
ну   что   ж :  и   рад   вы ?   
              приодеться ? 
хорошо ,  хорошо …  вы   мочь   тут   в   уголок   посидеть .    ах   да !   я   и   забывать ! !.. !.. !..  что   это ?  никто   нет 
              в   передняя ? 

               .  да   позволять …  вы …   какой   образ … 

               .  эх ,  не   время   теперь …   не 
              место   здесь ,  господин ! 

                где   ты   пропадать ?  ступать   за   я …  я   хотеть 
              посмотреть ,  что   у   ты   там   в   кабинет …  чай ,  все   не   так ,  как   я   приказывать …   ложиться - ка   на 
              вы ! 

               .  музыкант !   музыкант   по   место ! 
девка   звать   сюда ,  девка ! 

               . ! !  хлеб-соль !  где 
              хлеб-соль ?   
              в   передняя ,  девка ,  в   передняя ! 

               . 
              это   вы …  ступать   на   крыльцо ,  ступать . 
  сюда ,  кучер ! 
молчать   теперь ,  молчать ! 

               .  не   угодно   ли   быть   что 
              приказывать …   покушать …   или ,  мочь   быть ,  чай … 

               .  слушать ,  слушать - с . 

               .  ну ,  друг   мой ,  ступать 
              теперь   по   место .  вы ,  ,  оставаться   в   передняя  —  неравно   барин   спрашивать . 

               .  а   вы ,  господин ,  здесь   оставаться ,
              что   ли ? 
ну   хорошо …  только ,  пожалуйста ,  вы   знать …    ради   бог …   а   то   ведь   с   мы   же   взыскивать …   
                     

               .  вот ,  здесь   поставлять   да 
              не   разбивать ,  смотреть .     давать …   это   я   сам ,  а   ты   за   вино   ступать . 
                  эка ,  подумать ,  иной   человек  —  точно   в   сорочка   родиться .  наш   брат 
              биться ,  как   рыба   о   лед   из-за   кусок   хлеб ,  а   они   все   доставаться   даром .  где ,  после   это ,
              позволять   спрашивать ,  справедливость   на   свет ?  удивительный ,  право ,  дело ! 
вот   еще …   большой   беда …   оставлять .    ну   идти ,
              повертываться .    да 
              шашка ,  вон ,  прибирать …  вишь ,  когда   вздумать   господь   играть …  и   что   за   игра ?  дворянский   это 
              игра ,  что   ли ?   
                     

               .  что ? 
на   гумно .  а   вы   что   ж   не   с   он ? 
как   не   быть - с …   
                     

               .  а ,
              кажется ,  еще   недавно   на   свадьба   вот   их   братец     изволить   отличаться . 
присядка   черезый   весь   комната   изволить   проходить … 

               .   йдемт . 

               .  что   казать ? 

               .  слушать - с . 
слушать - с . 
