народ - то   навалить ... 
весь   это   ни   к   что ...  зря . 
да   вот   венчание ...  каждый   день   венчовать ,  крестить   и   хоронить ,  а   все   никакой   толк ... 
ничего ...  так ...  все   это   зря .  и   петь ,  и   кадить ,  и   читать ,  а   бог   все   не   слышать .   рок   год 
              тут   служить ,  а   ни   раз   не   случаться ,  чтоб   бог   слышать ...  уж   где   тот   и   бог ,  не   знать ...  все 
              зря ... 
сегодня   в   обед   хоронить   барин ,  сейчас   венчать ,  завтра   утро   крестить   быть .  и   конец   не 
              видать .  а   кто   это   нужный ?  никто ...  так ,  зря . 
а   я   думать ,  что   вы   уже   уходить . 
