торого ? 
не   осуждать ,  боярин ,  не   разбирать .  разымчивый   уж   больно   твой   вино . 
хранить   он   господь ! 
ты   о   татарин ,  что   ли ? 
исчерпывать   пучина   милосердие . 
что   ты ?   му ? 
что   ж   надо   говорить ? 
ты ,  князь   ,  ты   в    быть   посылан   на   розыск   тот .  сказать   хоть   раз   по   правда ,   совесть :  убивать   аль   нет   царевич ? 
да    ль ? 
да   сам - то   ты ? 
что   ж   мыслить   ты   о   то ,  который   ныне   на   мы   идти ? 
вот   он   ты   и   платить ! 
