венец   тяжелый .  у   я   уж   рука   отекать . 
врать . 
чинять .  я   держать   венец   на   три   вершок   от   голова . 
я   еще   не   утомляться . 
какой   вздор ! 
не   знать ,  неграмотный   по   этот   часть .  должно ,  скоро . 
что-то   такой   двигаться ...  какой-то   дама   в   черный ...  должно   быть ,  дурно ...   вести ... 
ну ? 
ты   с   ум   сходить ! 
никакой   сходство ...  только   что   брюнетка   и   много   ничто . 
не   шептаться   со   я ,  это   неприлично .  публика   следить   за   ты ... 
го   же   еще   не   впускать ?  церковь   и   так   битком   набивать .  молчать ...   не   шептать . 
ты   бредить .  она   на   кладбище . 
наш   жених   муха   укусить .   смотреть ,  как   дрожать ! 
дама   в   черный ,  что   сейчас   истерика   быть ,  за    принимать .  галлюцинировать . 
вы - ыдерживать !  не   таковский ! 
сильный   скотина .  выдерживать . 
благодарить .    однако ,  как   длинно 
              тянуться   этот   история !  они   никогда   не   кончать   служить .   
                     
у   я    из   голова   не   выходить .  я   все   чудиться ,  что    петь ,  а   она 
              плакать . 
здравлять ,  окручиваться ...  ну ,  быть   бледнеть ,  кончаться   канитель ... 
ты   с   ум   сходить !  теперь   ночь !  что   ты   там   быть   делать ? 
ты   нужно   с   невеста   домой   ехать !  сумасшедший ! 
идти ,  идти ...   
                     
