
                 .   слать   взять   в   аптека   валерианов 
                капля   на   пятнадцать   копейка   да   велеть   приносить   в   директорский   кабинет   свежий   вода !  сто 
                раз   вы   говорить !     все   замучиваться . 
                писать   уже   четвертый   сутки   и   глаз   не   смыкать ;  от   утро   до   вечер   писать   здесь ,  а   от   вечер 
                до   утро  —  дом .    а   тут   еще   воспаление   во   все 
                тело .  зноб ,  жар ,  кашель ,  нога   ломить   и   в   глаз   этакий …   междометие .    наш   кривляка ,  этот   мерзавец ,  председатель 
                правление ,  сегодня   на   общий   собрание   быть   читать   доклад : « наш   банк   в   настоящее   и   в 
                будущее » .  какой   гамбетта ,  подумать …    два … 
                один …   один …   шесть …   ноль …   семь …  затем ,  шесть …   ноль …   один …   шесть ….  он   хотеться   пыль 
                пускать ,  а   я   вот   сидеть   и   работать   для   он ,  как   каторжный !..  он   в   этот   доклад   один 
                только   поэзия   напускать   и   много   ничто ,  а   я   вот   день-деньской   на   счет   щелкать ,  черт 
                бы   он   душа   драть !..    терпеть   не 
                мочь !    значит ,  один …   три …   семь …   два …   один … 
                ноль …  обещать   награждать   за   труд .  если   сегодня   все   обходиться   благополучно   и   удаваться 
                очки   втирать   публика ,  то   обещать   золотой   жетон   и   триста   наградной …  увидеть .    ну ,  а   если   труд   мой   пропадать   даром ,  то ,  брат ,  не 
                взыскивать …  я   человек   вспыльчивый …  я ,  брат ,  под   горячий   рука   мочь   и   преступление   совершать … 
                да ! 

                 .  честь   иметь   поздравлять   вы ,  ,  с 
                пятнадцатилетний   годовщина   наш   банк   и   желать ,  чтоб … 
да .  оставаться   всего   страница   пять . 
если   никто   не   помешать ,  то   кончать .  пустяк   оставаться . 

                 .  два …   ноль …   ноль …   три …   девять …   два …   ноль …  от 
                цифра   в   глаз   зеленый …  три …   один …   шесть …   четыре …   один …   пять …   
                         

                 .  осмеливаться   ради   юбилей ,  ,
                обращаться   к   вы   с   просьба .  просить   вы ,  хотя   бы   из   уважение   к   мой   каторжный   труд ,
                не   вмешиваться   в   мой   семейный   жизнь .  просить ! 
а   я   вот   не   понимать :  за   что   вы   они   так   любить ? 
просить ,  пожалуйста ,  без   намек ! 
для   я   здоровье   дорогой   ваш   член   банк .  у   я   воспаление   весь   тело . 
если   прийти   депутация ,  то   я   спрятаться   мочь .  не   большой   беда …    семь …   один …   семь …   два …   один …   пять …   ноль .  я   и   сам   беспорядок   не 
                любить …  семь …   два …   девять …    терпеть 
                не   мочь   беспорядок !  вот   хорошо   бы   вы   сделать ,  если   бы   не   приглашать   сегодня   на 
                юбилейный   обед   дама … 
я   знать ,  вы   для   шик   напускать   они   сегодня   полный   зала ,  но ,  глядеть ,  они   вы   все   дело 
                испортить .  от   они   всякий   вред   и   беспорядок . 
да …  ваш   супруга ,  кажется ,  образованный ,  а   в   понедельник   на   прошлый   неделя   такой 
                выпаливать ,  что   я   потом   день   два   только   рука   разводить .  вдруг   при   посторонний 
                спрашивать : « правда   ли ,  что   у   мы   в   банк   муж   накупать   акция  -  банк ,
                который   упасть   на   биржа ?  ах ,  мой   муж   так   беспокоиться !»  это   при   посторонний - то !  и   зачем 
                вы   откровенничать   с   они ,  не   понимать !  хотеть ,  чтобы   они   вы   под   уголовщина 
                подводить ? 

                 .   зволить ,  вы   я   сбивать !  вы  —  мама   да  ,
                а   я   вот   сбиваться   и   ничто   не   понимать . 
 ,  этак   я   никогда   доклад   не   кончать ! 

                 .  что   вы   угодный ? 
я   вы   спрашивать ,  что   вы   угодный ? 
  ведь   вы ,  кажется ,  быть   сказать   русский   язык :  здесь   банк ! 
у   вы   на   плечо   голова   или   что ? 
я   вы ,  мадам ,  спрашивать :  у   вы   голова   на   плечо   или   что ?  ну ,  черт   я   подрать 
                совсем ,  я   некогда   с   вы   разговаривать !  я   занимать .    просить ! 
один   слово ,  у   вы   на   плечо   не   голова ,  а   вот   что …   
                         

                 .  вон   отсюда ! 

                 .  ежели   ты   не   уходить   сей   секунда ,  то   я   за 
                дворник   посылать !  вон !   
                         
кажется ,  во   весь   свой   жизнь   не   видать   противно …  уф !  даже   в   голова   ударять …    я   ты   еще   раз   говорить …  слышать !  ежели   ты ,
                старый   кикимора ,  не   уходить   отсюда ,  то   я   ты   в   порошок   стереть !  у   я   такой   характер ,
                что   я   мочь   из   ты   на   весь   век   калека   сделать !  я   мочь   преступление   совершать ! 

                 .  видеть   она   не   мочь !  я   дурно !  я   не   мочь ! 
                    напускать   баба   полный   банк ,
                не   мочь   я   доклад   писать !  не   мочь ! 

                 .   ,  приказывать 
                посылать   за   швейцар ,  пусть   она   в   три   шея   погнать .  ведь   это   что   такой ? 

                 .    ведь   я   доклад   надо   писать !  я 
                не   успевать !..    я   не   мочь ! 

                 .  вон   отсюда ! 

                 .  вон   отсюда !    вон   пойти ! 

                 .  вон !  искалечивать !  исковеркивать ! 
                преступление   совершать ! 

                 .  вон   отсюда !  ловить !  бить ! 
                резать   она ! 

                 .  бить   она !   ита !  резать ! 

                 .  вон ,  черт   бы   я   драть !    давать   я   она !  преступление   мочь 
                совершать ! 
