я   жарко . 

                               .  « не   говорить ,  что   молодость   сгубить » . 
я   55   год . 
так   что   же   вы   угодно ? 

                               .  « я   вновь   пред   ты ...»  если   и   общество 
                любить   артист   и   относиться   к   они   иначе ,  чем ,  например ,  к   купец ,  то   это   в   порядок 
                вещь .  это  –  идеализм . 

                               .  что   ж ?  в   отношение   женщина   ко   я 
                быть   много   хороший .  во   я   любить   главный   образ   превосходный   врач .  год   10 – 15 
                назад ,  вы   помнить ,  во   весь   губерния   я   быть   единственный   порядочный   акушер .  затем 
                всегда   я   быть   честный   человек . 
.  идти . 
блестящий   дарование   теперь   мало ,  это   правда ,  но   средний   актер   становиться   гораздо   высоко . 
юпитер ,  ты   сердиться ... 
лагать ,  теперь   можно   подымать   занавес ,  а   то   жутко . 
тихий   ангел   пролететь . 
да ,  она   папенька   порядочный - таки   скотина ,  надо   отдавать   он   полный   справедливость . 

                               .  не   знать ,  быть   мочь ,  я   ничто   не   понимать   или 
                сходить   с   ум ,  но   пьеса   я   понравиться .  в   она   что-то   быть .   гда   этот   девочка   говорить 
                об   одиночество   и   потом ,  когда   показываться   красный   глаз   дьявол ,  у   я   от   волнение 
                дрожать   рука .  свежо ,  наивно ...  вот ,  казаться ,  он   идти .  я   хотеться   наговаривать   он 
                большой   приятный . 
я   здесь . 
 ,  я   ваш   пьеса   чрезвычайно   понравиться .  странный   она   какой-то ,
                и   конец   я   не   слышать ,  и   все-таки   впечатление   сильный .  вы   талантливый   человек ,  вы   надо 
                продолжать .  фуй ,  какой   нервный .  слеза   на   глаз ...  я   что   хотеть   сказать ?  вы   взять   сюжет   из   область 
                отвлеченный   идея .  так   и   следовать ,  потому   что   художественный   произведение   непременно 
                должно   выражать   какой-нибудь   большой   мысль .  только   то   прекрасно ,  что   серьезно .  как   вы 
                бледный ! 
да ...    изображать   только   важный   и   вечный .  вы   знать ,  я   проживать   свой   жизнь 
                разнообразно   и   со   вкус ,  я   довольный ,  но   если   бы   я   приходиться   испытывать   подъем   дух ,
                какой   бывать   у   художник   во   время   творчество ,  то ,  я   казаться ,  я   презирать   бы   свой 
                материальный   оболочка   и   все ,  что   этот   оболочка   свойственный ,  и   уноситься   бы   от   земля 
                далеко   в   высота . 
и   вот   еще   что .  в   произведение   должный   быть   ясный ,  определенный   мысль .  вы   должный   знать ,
                для   что   писать ,  иначе ,  если   пойти   по   этот   живописный   дорога   без   определенный   цель ,
                то   вы   заблудиться   и   ваш   талант   погубить   вы . 
она   уезжать   домой . 

                               .  успокаиваться ,  мой   друг . 
,  но ,  но ,  милый ...   нельзя   так ...  нехорошо . 

                               .  молодость ,  молодость ! 

                               .  это 
                гадко !  в   дом ,  кажется ,  играть .  надо   идти . 
что ? 
что ?  в   чем   помогать ? 
как   все   нервный !  как   все   нервный !  и   сколько   любовь ...  о ,  колдовской   озеро !      что   же   я   мочь   сделать ,  дитя   мой ?  что ?  что ? 
вы ,  конечно . 

                               .  « рассказывать   вы   она ,  цветок   мой ... »
ну-с ,  то   не   менее   все-таки   я   продолжать .    мы   останавливаться   на   лабазник   и   крыса ... 
спокойный   ночь ! 
лечиться   в   шестьдесят   год ! 

                               .  э !  ну ,  принимать   валериановый   капля . 
что   ж ?  можно   поехать .  можно   и   не   поехать . 
и   понимать   нечего .  все   ясный . 
нет ,  не   пустяк .  вино   и   табак   обезличивать .   сле   сигара   или   рюмка   водка   вы   уже   не 
                ,  а     плюс   еще   кто-то ;  у   вы   расплываться   ваш   я ,  и   вы 
                уже   относиться   к   сам   себя ,  как   к   третий   лицо  –  он . 
надо   относиться   к   жизнь   серьезно ,  а   лечиться   в   шестьдесят   год ,  жалеть ,  что   в 
                молодость   мало   наслаждаться ,  это ,  извинять ,  легкомыслие . 
йдет   и   перед   завтрак   два   рюмочка   пропустить . 
пустой ,  ваш   превосходительство . 

                               .  « рассказывать   вы   она ,  цветок   мой ... »
человек   скучный .  в   сущность   следовать   бы   ваш   муж   отсюда   просто   в   шея ,  а   ведь   все 
                кончаться   то ,  что   этот   старый   баба     и   его   сестра   попросить   у   он 
                извинение .  вот   увидеть ! 
я   пятьдесят   пять   год ,  уже   поздно   менять   свой   жизнь . 
нет ,  ничто . 

                               .  как   там ? 

                               .   йти   давать   оба   валериановый   капля ... 
Merci   bien .   
                         
вот   тут   и   вертеться . 
деньги ?  за   тридцать   год   практика ,  мой   друг ,  беспокойный   практика ,  когда   я   не 
                принадлежать   себя   ни   день ,  ни   ночь ,  я   удаваться   скопить   только   два   тысяча ,  да   и   тот   я 
                проживать   недавно   за   граница .  у   я   ничто   нет . 
сколько   у   вы   перемена ,  однако !  из   гостиная   сделать   кабинет . 
ехать   на   станция   встречать   .  сейчас   вернуться . 
а   чего   вы   хотеть ?  валериановый   капля ?   ды ?  хина ? 

                               .  « месяц   плыть   по   ночной   небо ... »
хотеть   становиться   действительный   статский   советник  –  и   становиться . 
выражать   недовольство   жизнь   в   шестьдесят   два   год ,  соглашаться ,–  это   не 
                великодушно . 
это   легкомыслие .    закон   природа   всякий   жизнь   должный   иметь   конец . 
страх   смерть  –  животный   страх ...  надо   подавлять   он .   знательно   бояться   смерть   только 
                веровать   в   вечный   жизнь ,  который   страшно   бывать   свой   грех .  а   вы ,  во-первых ,
                неверующий ,  во-вторых  –  какой   у   вы   грех ?  вы   двадцать   пять   год   прослужить   по 
                судебный   ведомство  –  только   все . 
мы   мешать     работать . 
генуя . 
там   превосходный   уличный   толпа .   гда   вечер   выходить   из   отель ,  то   весь   улица   бывать 
                запружать   народ .  двигаться   потом   в   толпа   без   всякий   цель ,  туда-сюда ,  по   ломаный 
                линия ,  жить   с   она   вместе ,  сливаться   с   она   психически   и   начинать   верить ,  что   в 
                самый   дело   возможный   один   мировой   душа ,  вроде   тот ,  который   когда-то   в   ваш   пьеса 
                играть    .  кстати ,  где   теперь   ?  где   она   и   как ? 
я   говорить ,  будто   она   поводить   какой-то   особенный   жизнь .  в   что   дело ? 
а   вы   короткий . 
знать . 
а   сцена ? 
значит ,  все-таки   быть   талант ? 
то   быть   как ,  здесь ? 
что - с ? 
старый   ловелас . 
слушать - с . 
так-с . 
ровно   пятьдесят ? 
спать   действительный   статский   советник . 
а   я   верить   в    а .  что-то   быть !  что-то   быть !  он   мыслить   образ ,
                рассказ   его   красочный ,  яркий ,  и   я   они   сильно   чувствовать .  жаль   только ,  что   он   не   иметь 
                определенный   задача .  производить   впечатление ,  и   много   ничто ,  а   ведь   на   один 
                впечатление   далеко   не   уезжать .   ,  вы   рад ,  что   у   вы   сын   писатель ? 

                               .  странно .  дверь   как 
                будто   запирать ...   
                скачок   с   препятствие . 
ничего .  это ,  должно   быть ,  в   мой   походный   аптека   что-нибудь   лопнуть .  не   беспокоиться . 
                    так   и   быть .  лопнуть   склянка   с   эфир .    « я   вновь   пред   ты   стоять   очаровывать ... »

                               .  тут   месяц   два   назад 
                быть   напечатать   один   статья ...   письмо   из   америка ,  и   я   хотеть   вы   спрашивать ,  между 
                прочий ...   
                ...   так   как   я   очень   интересоваться   этот   вопрос ...    уводить   отсюда   куда-нибудь    .  дело   в   то ,  что 
                  застреливаться ... 
