Що   такой ? 
якого   полк ?  якого   полк ,  я   ты   спрашивать ? 
Що   ж   ты ,  бог   душа   твой   мать !  а ?  Що   ж   ты ...  у   тот   время ,  як   всякий   честный   казак 
                вийшов   на   защита   украиньская   республика   вид   белогвардейцив   тот   жидив - коммунистив ,  у   то 
                время ,  як   всякий   хлибороб   вставать   в   ряд   украиньская   армия ,  ты   ховаться   в   куст ?  а   ты 
                знать ,  що   роблють   з   наш   хлибороб   гетманьский   офицер ,  а   там   комиссар ?  живой   у 
                земля   зарывать !  чув ?  так   я   ж   ты   самый   закопать   у   могила !   мого !   тник 
                галаньба !  де   ж   вы   он   взять ?.. 
ах   ты   зараза ,  зараза !  допрашивать ,  пан   сотник ,  дезертир ...  ,  диспозиция !  не   ковырять   аппарат ! 
добро ... 
це   правильно .  щоба   другой   був   пример . 
,  держать   связь ! 
Що - то   ты   дуж   гарно   размовлять   на   московский   мовь . 
пог ...  ого - го ...   це   гарно ! 
из   хозяйский !  це   наикращ .  хозяйский   товар  –  хороший   товар .  хлопец ,  брать   по   пара 
                хозяйский   товар . 
мы   ты   расписка   давать . 
ты   що   ж ,  смеяться ,  гнида ?  отходить   от   корзина .  долго   ты   быть   крутиться   под   нога ? 
                долго ?  ну ,  терпение   мой   лопнуть .  хлопец ,  расступаться . 
геть   отсюда ! 
слава !  як   ти   полка   быть   з   мы ,  то   киев   наш . 
мандир   переть   кинный   дивизия   полковник   болботун ...  я   вы   слухать ...  так ...  так ... 
                выезжать   зараз .    сотник ,  приказывать   швидча ,  вси   четыре   полк   на   конь !   дступ   к   город   взять ! 
                слава !  слава ! 
снимать   аппарат !   ня   я ! 
