 ,  добрый   утро !    Mesdames !   
                         

                   !   а   это   что   у 
                вы   за   вечевой   колокол   повесить ? 
громогласный   какой-то . 
что   такой ? 

                  да ,
                большой ,  точно   большой …  а !   да   он   с   пружинка ,  à   marteau …   знать ,  знать !.. 
да ,  да ,  он   прекрасный   колокольчик ;  только   он   надо   вниз ,  на   лестница …   его   надо 
                вниз . 

                   !   как   вы   отдыхать 
                после   вчерашний   бал ? 
а   ведь   чудо   как   быть   весело ! 

                  ну ,  ,  а   какой   
                быть   хорошенький ,  да   какой   свеженький ,  да   какой   миленький …   просто   залюбоваться 
                надо ! 
что   делать ,   !   такой   уж   талант .  а   вот   теперь   не   угодно   ли   пожаловать 
                на   двор   да   обсуждать   талант   по   другой   часть .   
                         

                  а   забывать ? 
а   я   вот   даром   что   туалет   советовать ,  а   помнить .  а   бычок - то ? 
да ,  уж   он   тут .  он   у   вы   на   двор   с   полчаса   бунтовать . 
Mesdames ,  мы   сейчас .   
                         
лноте ,  пожалуйста ! 
да ,  из   мой   симбирский   имение . 
да ,  имение . 
как   же ,  отличный . 
охотник . 

                  таки   тово . 

                  кто   вы   сказать ?  да   я   обожать   деревня …  деревня 
                лето  —  рай .  воздух ,  тишина ,  покой !..  выходить   в   сад ,  в   поле ,  в   лес  —  везде   хозяин ,  все 
                мой .  и   даль - то   синий   и   тот   мой !  ведь   прелесть . 
вставать   рано ,  да   и   в   поле .  в   поле   стоять   теплынь ,  благоухание …  там   на   конный   двор ,  в 
                оранжерея ,  в   огород … 
и   на   гумно …  все   жить ;  везде   дело ,  тихий ,  мирный   дело . 
заниматься ,  обходить   хозяйство ,  аппетит   добывать  —  домой !..  вот   тут   что   нужно , 
               ,  а ?   сказать ,  что   нужно ? 
нет ,  не   чай :  нужный   чай ,  высокий   чай ? 
эх ,   !   вы   ли   не   знать ? 
жена   нужный !.. 

                  да   какой   жена ?    стройный ,  белокурый ,  хозяйка   тихий ,  безгневный . 
                приходить ,  взять   она   за   голова ,  поцеловать   в   оба   щека …  « здравствовать ,  мол ,  жена !   давать ,  жена ,
                чай !.. »
лноте ,   !  жена   не   сердиться ,  когда   они   муж   прическа   мять ;  когда   не 
                мять  —  вот   обида .    а   самовар   уж 
                кипеть .  смотреть ,  вот   и   старик   отец   идти   в   комната ;  седой   как   лунь ,  костыль 
                подпираться ,  жена   благословлять ;  тут   шалунишка   внучка   около   он   виться , —  мать 
                бояться ,  а   к   дедушка   льнуть .  вот   это   я   называть   жизнь !  вот   это   жизнь   в   деревня …    что   ж ,  ,  вы   любить 
                деревня ? 
а   цветок   любить ? 
однако   мы   забалтываться .    уж   час , 
                !  мы   пора :  опаздывать .  да   вы   принаряжаться :  народ   ведь   гибель   быть . 

                  браво ,  ,  браво !.. 
                так   он ,  так …   хорошенько …  что   он ,  в   самый   дело … 

                  как   же   вы ,  ,  нравиться 
                мой   картина   деревенский   жизнь ? 
кто ?   я ?   что   вы !  да   я   нарочно . 
да   почему   же   не   повеселить   старик ? 
вот   видеть !  а   я   желать ,  ,  чтоб   вы   узнавать   истинный   причина   мой   слово . 
  !  кто   вы   не   оценивать ,  кто   не   оценивать   воспитание ,  какой   вы   давать  
                ? 
кто ?   старик - то ?  ну ,  ,  он   извинять   надо :  ведь   он   хозяин ;  а   этот   хозяин ,
                кроме   скотный   двор   и   удобрение ,  ничто   не   видеть . 
ну   так   и   быть !   видеть ,  какой   понятие !  теперь   ваш   дом   ведь   прекрасный   дом .  в   немой   все 
                быть ;  один   нету  —  мужчина .  быть   теперь   у   вы   мужчина ,  знать ,  этакий   ловкий ,
                светский ,  совершенный   comme   il   faut , —  и   дом   ваш   быть   первый   в   город . 
я   долго   жить   в   свет   и   узнавать   жизнь .  истинный   счастие  —  это   находить   благовоспитанный 
                девочка   и   разделять   с   она   весь .    !   просить   вы …   давать   я   этот   счастие …  в 
                ваш   рука   судьба   мой … 
я   просить   рука   ваш   племянница ,   . 

                   !   как   я 
                благодарный   вы ! 
нет   еще . 
знать ,  знать .    оно   я   кол   в   горло 
                становиться . 
я   говорить …   благословение   родительский  —  это   такой …   как   бы   вы   сказать ?..   камень ,  на 
                который   все   строиться . 
как   же   мы   с   он   сделать ? 
а   вот   что :  теперь ,  кажется ,  минута   хороший ;  я   сейчас   ехать   на   бег :  я   там   теперь 
                дожидаться   весь   общество ;  с   князь     у   я   большой   пари .  а   вы   он 
                задерживать   здесь ,  да   и   вводить   в   разговор .  сказать   он ,  что   я   спешивать ,  бояться   опаздывать ,
                что   я   там   все   дожидаться .  да   к   этот - то   и   объяснять   мой   предложение .   
                         

                  прощать !   ручать   вы   судьба   мой . 

                  эге !  вот   какой   шуточка !  ведь   это   целый 
                миллион   в   рука   лезть .   ллион !  эка   сила !   форсировать   или   не   форсировать  —  вот   вопрос ! 
                    пучина ,
                неизведомый   пучина .  банк !  теория   вероятность  —  и   только .  ну ,  а   какой   здесь 
                вероятность ?  против   я :  папаша  —  раз ;  хоть   и   тупенек ,  да   до   фундамент   охотник . 
                —  два .  ну   этот ,  что   говориться ,  ни   швец ,  ни   жнец ,  ни   в   дуда   игрец .  теперь   за 
                я :  вот   этот   вечевой   колокол  —  раз ;  —  два   и …   да !   мой   бычок  —  три .  о ,  бычок  —
                штука   важный :  он   производить   отличный   моральный   действие .    как 
                два   к   три .  гм !   надо   полагать ,  жениться …   
                жениться !   
                         

                  ну ,  ,  бег   мы   прогуливать … 
                  
                         
а   вы   рассердиться ? 
  !   сказать ,  что   это   у   вы ?..   зволить   с   вы   поговорить   откровенно ;
                ведь   это   хорошо .  я   человек   прямой :  дело   объясняться   просто ,  и   никто   из   мы   в   претензия 
                не   быть .  ведь   это   ваш   суд ,  ваш   и   воля . 

                  о   другой ?   не   думать   и   не   верить … 
               - мой ,  в   окольный   дорога   прок   нет .  это   не   мой   правило :  я   прямо   действовать .  вчера   я 
                сделать   предложение   ваш   дочь ,  нынче   я   говорить   с   ,  а   теперь   и   сам 
                перед   вы . 
а   я   полагать ,  что   вы   иметь   время   раздумывать . 
да   я   не   об   это   говорить :  я   уже   несколько   месяц   ездить   к   вы   в   дом , —  и   вы   иметь   время 
                раздумывать … 
вина   не   мой ,  а   ваш .  вольно   вы   не   думать ,  когда   вы   знать ,  что   без   особенный   цель 
                благородный   человек   не   ездить   в   дом   и   не   компрометировать   девушка . 
это   я   быть   просить   вы   не   откладывать   ваш   решение .  на   этот   день   я   непременно 
                надо   ехать .  я   об   это   говорить    . 
что   вы   затруднять ?   мой   состояние ? 
да   вы   он   видеть :  я   не   в   щель   жить .  я   поступать   иначе :  о   приданое   ваш   дочь   не 
                спрашивать . 
и   я   у   себя   один . 
сказать   вы   и   положительность :  я   свой   довольно ;  дочь   ваш   свой   тоже   довольно . 
                если   два   довольно   слагать   вместе ,  в   итог   нужда   не   выходить . 
так   вы   богатство   не   искать ? 
так   чего   же ?  вы ,  мочь   быть ,  слышать ,  что   мой   дело   расстраивать ? 
кто   же   из   мы ,  живучий   в   москва ,  не   расстраивать ?  мы   весь   расстраивать !  ну ,  сам   вы   устраивать 
                состояние   с   тот   пора ,  как   здесь   жить ? 
именно   омут .  наш   брат ,  помещик ,  один   зло  —  это   город . 
я   из   москва   еда . 
да ,  в   деревня . 

                  эх ,   !   быть   у   вы   верный 
                средство ,  чтоб   вокруг   вы   все   полюбить   деревня .    друг   друг   мы   любить ,  горячо   любить ,  так   и   деревня   полюбить .  быть   с 
                вы ,  от   вы   ни   шаг ;  хлопотать   вместе   и   жить   пополам . 
мнить ,  что   я   говорить   давеча :  седой - то   старик   со   внук  —  ведь   это   вы … 
что ? 

                  вот   вы   порука !  что ? 
                верить ? 
  !    благословлять 
                мы   и   вы . 
ну ,  ,  а   какой   мы   скотный   двор   сделать   в   стрешнево .  увидеть ,  ведь   я 
                хлопотун . 
ей-ей !  слушать   я   :  весь 
                тирольский   заводить . 

                  нет ,  не   нежный . 

                  скотина ! 

                  ты   опять 
                продуваться ? 
уж   я   слышать .  ты   я   не   финтить ,  пустой   голова ! 
эх   ты ,  простоплет ,  колесо   холостой .  мель   вода - то ,  мель :  помол   не   быть .    стоять   ли   ты   хлеб ?  на   харчи - то   себя   вырабатывать   ли ,
                а ?  оседать !!   ведь   я   не   из   человеколюбие   ты   держать ;  ведь   я   не   член   благотворительный 
                общество .  так   за   мой   хлеб   я   надо   деньги .  они   и   подавать !   черт   взять !   понимать ?  что   утыкать 
                нос - то   в   земля ?  говорить ,  где   быть   вчера ? 
деньги   приносить ? 
так   подавать ,  что   взять   намедни   на   игра . 
как   лишенный ! 

                  чурбан !..  видеть ,  и   деньги   взять ,  и 
                поколотить .    эх !   тряхнуть   бы   ты   так ,  чтобы 
                каблук - то   вылетать .   
                         
ты   бы   знать   надо .  а   вот   это    … 
                это - то   и   быть ,  ,  бокс …   английский   изобретение . 
надо   я   доставать   деньги !   непременно ,  во   что   бы   то   ни   становиться ,  надо   деньги   и   деньги ! 

                  как   ты   говорить ? 
да   ты   совсем   уж   ум   потерять .  он   о   дело   говорить ,  а   он   черт   знать   что   молоть !  слушать !  я 
                весь   тут ,  весь   по   горло :  деньги ,  просто   деньги .  ступать   и   доставать   во   что   ни   становиться .  все 
                будущее ,  весь   жизнь ,  весь ,  все   зависеть   от   какой-нибудь   три   тысяча   серебро .  ступать   и 
                приносить .  слышать :  душа   закладывать …   да   что   душа …   украдь ,  а   приносить !!  ступать   к  ,  к 
               ,  к  ,  ко   весь   жид :  давать   процент ,  какой   хотеть …   ну ,  сто   тысяча 
                полагать ,  а   привозить   я   деньги !   да   смотреть ,  не   являться   с   пустой   рука .  я   тот ,  как 
                курица ,  задушить …  чтоб   быть …  дело   вот   в   что :  я   жениться   на   …  знать ?  богатый 
                невеста .  вчера   давать   слово ,  и   через   десять   день   свадьба . 
у   я   в   рука   тысяча   пятьсот   душа , —  и   ведь   это   полтора   миллион , —  и   двести   тысяча 
                чистый   капитал .  ведь   на   этот   сумма   можно   выигрывать   два   миллион !   и   выигрывать , —
                выигрывать   наверняка ;  составлять   себя   дьявольский   состояние ,  и   кончать :  покой ,  дом ,  дура 
                жена   и   тихий ,  почтенный   старость .  ты   давать   двести   тысяча …   состояние   на   целый   век ,
                привольный   жизнь ,  обед ,  почет ,  знакомство  —  все . 
только   для   это   надо   деньги :  надо   дотягивать   наш   канитель   десять   какой-нибудь   день . 
                без   три   тысяча   я   завтра   банкрутой !  ,  гальт   подавать   ко   взыскание ,  рассказывать   в 
                клуб ,  выставлять   на   доска , —  и   все   кончать !..   няла   ли !..     понимать   ли ,  до   какой   петля ,  до   какой   жажда 
                я   нужный   деньги ?  выручать !.. 

                  ну ,  я   думать ,  он   это   дело 
                обделывать :  он   на   это   таки   ловкий  —  обрыскать   весь   город .  этот   христопродавец   я   знать … 
                неужели   не   находить !   а ?..  боже !   как   бывать   иногда   нужный   деньги !..    какой   бывать   иногда   минута   жизнь ,  что   решительно   все 
                понимать …    а   коли   они   нет ?   коли    не 
                приносить   ни   копейка ?   а ?   коли   этот   сытый   миллион   срываться   у   я   с   уда   от   какой-нибудь 
                плевый   сумма   в   три   тысяча   рубль ,  когда   все   сделать ,  испечь ,  поджаривать  —  только   в 
                рот   класть …  ведь   сердце   ныть …    скверный   то ,  что   в 
                последний   время   связываться   я   с   такой   шушера ,  от   который ,  кроме   мерзость   и 
                неприятность ,  ничто   не   быть .   рядочный   человек   и   этот   чопорный   бар   становиться   от   я 
                отчаливать :  гм ,  видно ,  запахнуть !..   ра   кончать   или   переменять   декорация …  и   вот ,  как 
                нарочно ,  подвертываться   этот   благословенный   семейка   .  глупый   тур   вальс 
                завязывать   самый   пошлый   волокитство .  дело   вести   лихо :  вчера   давать   слово ,  и   через 
                десять   день   я   женатый !  делать ,  что   называться ,  отличный   партия .  у   я   дом ,  положение   в 
                свет ,  друг   и   поклонник   куча …  да   что   и   говорить !     игра - то   какой ,  игра - то !  с   двести   тысяча   можно   выигрывать   гора 
                золото !..  можно ?  должно !  просто   начисто   обирать   весь   этот   сытый   братия !  однако   к   этот 
                старый   дурак   я   в   дом   не   переезжать .  нет ,  спасибо !    я   надо   быть   прибирать 
                крепко   в   рука ,  задавать ,  как   говориться ,  хороший   дрессировка ,  сминать   в   комок ,  чтоб   и 
                писк   не   быть ;  а   то   еще   этот   писк …  ну ,  да ,  кажется ,  это   быть   и   не   трудно :  ведь   этот 
                —  черт   знать   что   такой !   какой-то   пареный   репа ,  ноль   какой-то !..   а   сам 
                махнуть   в   петербург !  вот   там   так   игра !  а   здесь   что ?   так ,  мелюзга ,  дребедень … 

                  вот   она   действительность - то ?  э ,  дуралей ! 
                сказать   бы ,  что   дома   нет . 
ну   просить . 

                  здравствовать ,   тихомирыч ! 
да   что-то   не   так   здоровиться . 
должно   быть . 
ведь   я   вы   вчера   сказать ,  что   доставлять   к   вы   лично . 
право ,  по   честь   вы   говорить ,  теперь   у   я   деньги   нет .  я   ожидать   деньги   с   минута   на 
                минута   и   доставлять   вы   немедленно ,  быть   покойный .    ну ,  что   в   клуб   делаться ? 
кто   вчера   после   я   играть ? 
однако   странный   вы   человек ,   тихомирыч !  ну   судить   сам ,  мочь   я   разве   вы 
                отдавать ,  если   у   я   деньги   нет ?   ну   просто   нет .  кулак ,  что   ли ,  я   они   из   стол 
                вышибать ? 

                  как   в   книжечка ?   то   быть   в   книга 
                записывать ? 
как   обыкновенный ?  это   значить   человек   осрамить ,  убивать   на   место …  ведь   об   это   нынче 
                быть   знать   весь   клуб ,  а   завтра  —  весь   город !.. 

                  обыкновенный   для   вы ,  да 
                необыкновенный   для   я .  я   весь   жизнь   свой   расплачиваться   честно   и   аккуратно   и   на   вы ,
                именно   на   вы ,  милостивый   государь ,  ждать   по   три   месяц   деньги .   мять ?.. 
да   какой   же   необходимость ?   зволить …   разве   вы   терять   право   записывать   я   в   книга 
                завтра   и   послезавтра ?  ведь   вы   он   не   терять ?.. 
так   зачем   же   нынче ? 
да   что   вы ,  в   самый   дело ?  разве   я   вы   в   платеж   отказывать ?  я   просить   вы   из   честь 
                подождать   два ,  три   день .  ведь   я   ждать   же   на   вы   деньги   три   месяц . 
да   камень   вы   этакий ,  черт   взять !  или   вы   нарочно   приходить   дурак   разыгрывать ,  что   я   вы 
                не   мочь   вдалбливать   в   голова ,  что   теперь ,  сей   минута ,  у   я   деньги   нет   и   отдавать   они   не 
                мочь !..   не   иметь   никакой   возможность !     няль !.. 
что   приготавливать ? 

                  стоять !  этак   делать   нельзя . 
                ведь   я   садиться   с   вы   играть   как   с   порядочный   человек .   рядочный   человек ,  сударь ,  без 
                нужда   не   душить   другой ,  без   крайность   бревно   другой   не   приваливать .  за   что   же   вы 
                я   душить ?   за   что ?  что   я   вы   сделать ?  ну   сказать ,  что   я   вы   сделать ? 

                  слушать !  ведь   если   б   вы   быть   тоже   без 
                деньги ,  как   и   я ,  ну ,  конечно ,  иной   дело ;  а   ведь   вы   капиталист ,  у   вы   деньги   лежать   в 
                ломбард ;  вы   они   сейчас   не   нужный ;  ведь   я   вы   ничто   не   сделать ;  я   сам   они   ждать   на   вы ,
                тогда   как   вы   на   они   процент   брать . 
ну ,  да   не   в   то   дело .  за   что   же   вы   я   так   безжалостно   жать !   долбня   по   голова 
                приканчивать …   за   что ?.. 

                  жид !    записывать !  как   пить   давать ,  записывать ;  влеплять   свой   хамский   почерк 
                имя   мой   в   книга ,  и   как   гром   какой   разражаться   по   москва   весть !   и   кончать ,  и   все 
                кончать !  свадьба   пойти   на   фуфу ;  от   этот   проклятый   миллион   оставаться   дым   какой-то ,
                чад ,  похмелье   и   злость …   да ,  злость !..    ну ,
                признаваться ,  не   советовать   бы   я …    вздор   и 
                пустяк !..  не   приходиться   бы   вот   я ,  с   кулек   за   плечо ,  улепетывать   за   застава ,  в 
                предупреждение   вот   этот …     бродяга ,  а ?   фу !..   тяжело !!    душно !..   
                все ,  все   зависеть   от   …   а ?..     считать ,  что   тут   надо ?..  тот  —  полтора ;  ну ,
                это    —  тысяча   двести .  ну ,  теперь 
                то   волк  —  непременно   тысяча :  несытый - то   глотка   заткнуть ,  а   то   ведь   реветь …   ха - а ! 
                горло - то   вот   какой …  ну ,  мелочный  —  пятьсот …   шестьсот .    да   тут   просто   никакой   деньги   не   хватить . 
в   шея !..    то   быть   вот   как :  три 
                тысяча   серебро   повертывать   некуда :  как   капля   в   море …  а   свадьба - то ,  свадьба ?  да   на   что 
                же   я   свадьба - то   сделать ?  ведь   тут   расход ,  неизбежный   расход !..  всякий   дурак   подарок 
                давать ;  всякий   скот   на   водка   просить .  тут   этот   букет ,  конфект ,  дичь   всякий ,  какой-то 
                бессмысленный   корзинка …   дурь   безмерный …   и   весь   деньги ,  весь   деньги !..     деньги . 

                  в   шея ! 

                  да   ты   с   ум   сходить ,  что   ли ?   дело   не 
                знать ?..  что   ты   лезть   ко   я   с   пустяк ? 

                  ну ! 

                  а ?..   так   и   знать !    а ?!    а ?!!   
                         

                  да   ведь   я …   ты …   приказывать …   доставать …   я … 
                деньги … 
ведь   я   ты ,  разбойник ,  велеть   украсть …   
                обворовывать !!!     и   доставать   я   деньги !..    а ?..   он   говорить :  нет   деньги !  врать !..  в 
                каждый   дом   быть   деньги …   непременно   есть …   надо   только   знать ,  где   они …   где   лежать … 
                    гм !   где   лежать …   где 
                лежать … 

                  а !!! 
что   тут   делать …   что   тут   делать ? 

                  баа !  эврика !.. 

                  эврика !..  эврика !.. 

                  эврика …   значит 
                по-гречески …   находить !.. 
так   ли ?..  верно   ли ?..    не   ошибаться   ли ? 
                  
                         
так ,  так   и   так …     браво !..   ура !   находить ,
                решительно   находить !.. 

                  что   ты , ,  что   ты ?   я 
                ничего …    гей ,  !    ступать ,  знать ,  к   это …   как   он ?..   к 
               , —  вот   на  ,  и   заказывать   сейчас   бальный   букет ,  самый   хороший ,  чтоб   весь   быть 
                из   белый   камелия …   понимать ?   чтоб   только   один   белый   быть .  ступать   и   привозить   сей 
                минута . 

                  ну   что   ж ?  ты   еще   здесь ?   у 
                ты ,  мочь ,  ухо   закладывать ?  я   оттыкать !   слышать   ли ?..     слышать   ли ,  что   приказывать ? 

                  вот   ты   деньги … 
                чтоб   через   полчаса   быть   у   я   вот   здесь   на   стол .  слышать ?..  ну !.. 
теперь ,  теперь ,  да ,  теперь   надо   написать   письмо   к  ,  чтоб   быть   готовый .  время 
                дорого :  за   дело !   
                         

                  не   то !    не   туда   проваливать .    эка   дьявольщина !  надо   такой   письмо 
                написать ,  чтобы   у   мертвый   жилка   дрогнуть ,  чтобы   страсть   быть .  ведь   страсть   вызывать 
                страсть .  ах ,  страсть ,  страсть !   где   она ?    мой 
                страсть ,  мой   любовь …   в   истапливать   печь   дрова   искать …   хе ,  хе ,  хе !  а   надо ,  непременно   надо … 
                  
                вот   работка :  даже   пот   прошибать .    гм …   м …   м …   м …  мой   тихий   ангел …   милый …   милый   сердце   уголок   семья …   м … 
                м …   м …   нежный   созвездие …   черт   знать ,  какой   вздор !..   черт   в   ступа …   сапог   всмятку ,  и 
                так   далее .    а   вот   что :
                мой   тихий   ангел !   присылать   я   один   из   ваш   крылышко ,  ваш   булавка   с   солитер   ,  отражать   блеск   ваш   небесный   отчизна .  надо 
                мы   оснащать   ладья ,  на   который   понестись   мы   под   четыре   ветер :  бубновый ,  трефовый ,
                пиковый   и   червонный ,  по   треволненный   житейский   море .  я   становиться   у   руль ,   к 
                парус ,  а   вы   быть   у   мы   балласт !..  а   этот …    нейти …   экий … 
а …   ну ,  вот   он … 
эй ,  сюда ,  показывать .    хороший ,  ладно .  сдача 
                сколько ? 
теперь   ты   слушать   да   подбирать ,  братец ,  губа  —  дело   резкий .  вот   видеть ,  этот   письмо   к 
                мой   невеста ,   ,  вот   тут   сейчас   на   бульвар …   знать ?.. 
ну   да .  теперь   скоро   час ? 
ну   да .  старик   теперь   дом   нет ;  об   этот   пора   он   всегда   таскаться   по   город   на   свой 
                доморощенный   кляча .  ты   отправляться   и   отдавать   букет     лично .   здравлять   от 
                я   с   добрый   утро ,  этак ,  ловко ,  вальяжный ,  отрекомендовываться …   понимать ?  да 
                убираться   хорошенько .  надевать   мой   сюртук …   !     давать   он   мой   сюртук !..  если   старик   дома ,  букет   отдавать ,  а   записка 
                ни-ни .  я   просить   в   она ,  между   прочее ,  чтоб   она   присылать   я   она   солитер ,  что   я   обделывать 
                в   булавка …   помнить ? 
я   писать   она ,  что   вчера   быть   у   я   о   он   спор   с   князь    и   состояться   о   он 
                большой   пари . 
луч   вещь   и   приносить   аккуратный   образ .    об   это   пари   мочь   и   сам   привирать   что-нибудь . 
или   нет ,  не   врать :  у   ты   во   вранье   всегда   передел   бывать .  бежать ;  а   получ   вещь  —  лететь ! 
                беречься   старик ;  остальное   пойти   как   по   масло …   няла ? 
няла ,  понимать …  ничто ,  дурак ,  не   понимать .  он   думать ,  что   я   красть   хотеть ,  что   я   вор .  нет ,
                брат :  мы   еще   честь   дорожить ;  мы   еще   вот   в   этот   карман     ресурс   иметь .  однако   к   дело !     !   гей ! !    где   ты   сидеть ?   спать ? 
ну ?!  два   нога   мало ,  подставлять   третий !  на   вот   деньги .  первый  —  истапливать   комната .  да   ты 
                смотреть :  ты   с   радость   так   нажаривать ,  как   в   пекло :  так   это   еще   рано .  во-вторых ,  у   я 
                нынче   вечер   для   шесть   персона   чай :  невеста   с   ее   родные ,  господин    и ,  мочь ,
                еще   кто-нибудь .  чтоб   все   быть   отлично … 
чтобы   все   быть   отлично .   ги   карсель ,  канделябр   не   зажигать ;  убирать   комната ;
                накуривать   духи .  транспарант   везде .  прием   семь   час … 
ливрея   не   нужно .  услуга   в   черный   фрак :  галстук   и   жилет   белый ;  да   гардина 
                опускать  —  опускать   гардина .  а   то   у   вы   что   порядочный   человек   вечер   делать ,  что 
                купчиха   замуж   отдавать  —  все   равный . 
теперь   надо   я   два   этакий   бумажка ,  чтобы   капля   в   капля   быть .   стоять ,  постой !   тот ,  тот ,  тот .  заемный   письмо !   все   хороший ! 
                    чудесно !  что   бы   быть   без   вино ?  жизнь   печаль   полный .  весь   тоска   покрывать    .  эх , « волшебный   стрелок » !   врать ,  братец ,  не   то ,  петь   так :  что   бы   быть   без   ум ?  жизнь   печаль   полный ,  нагота   покрывать ,  с   он     несчастие   лишь   обман .   ль   сегодня   пустой   карман ,  завтра   мы   богатый    .  и   как   доходить   до   богатый ,  закатывать   рулада ,  какой   хотеть ,  нести   дичь   страшный :  все 
                хорошо ,  все   ладно …  все  —  ум ,  везде  —  ум !  в   свет  —  ум ,  в   любовь  —  ум ,  в   игра  —  ум ,  в 
                кража  —  ум !..  да ,  да !   вот   оно :  вот   и   философия   являться .  а   как    таскать ,  ведь 
                философия - то   не   быть :  видно ,  и   она ,   дочь ,  хороший - то   почва   любить …  только … 
                как   бы    что   не   подпакостить :  уж   полчаса ,  если   не   более .  а   теперь ,  в   этот 
                минута ,  в   этот   великий   минута ,  мы   переходить   рубикон ,  причаливать   к   другой   берег   или 
                проваливать   в   омут !..  да ,  вот   она !   вот   она ,  решительный   минута ! 
что , ,  виктория ? 

                  ну , ,  переходить   рубикон ! 
рубикон ! 
дурак ! 
ну   это   видно :  гениально …   
                  как   один !    не   срываться ! 
                    ну ,  ! 
                теперь   бежать !!! 
брать ,  захватывать ,  что   можно .  живо ,  скоро !..   
                давать   одеваться ! 

                  скоро ,  братец ,  скоро !   чемодан   давать 
                сюда ,  чемодан !    стоять !   нельзя .    если   за   мы   посылать   фельдъегерь ,  ведь   сейчас   догнать . 
мы   сцапать ,  и   по   ке . 
так   что   ж   с   она   делать ? 
! 
давать   я   шуба ! 

                  нет ,  любезный ,  ты   не   шуба ,  а ,
                по   всякий   справедливость ,  серый   сибирка   с   бубновый   туз   на   спина !    ,  не   выпускать   он   отсюда 
                никуда ,  слышать ? 

                  ха ,  ха ,  ха !  ну   и   очень   хорошо   сделать .    что ,  брат ?   вы ,  кажется ,  с  - то   погреться ? 
                что   ж ,  ничто :  оно   от   скука   можно .  только   вот   что   худо :  все   ты ,  ,
                торопиться :  в   свой   время   весь ,  братец ,  быть ;  это   закон   природа  —  и   полиция   быть ,  и 
                 не   минуть , —  в   свой   время   все   быть ;  об   это   ты   хлопотать   нечего .    а   теперь   вот   взять   да 
                заниматься   покуда   дело .     чтить   вот 
                деньги   да   раскладывать ,  братец ,  на   куча .  отдавать   надо .  это   наш   обязанность ,  священный   долг . 
                а   булавка     вот   надо   вечер 
                возвращать   тот ,  кто   принадлежать .  вот   как   честный   человек   делать .  эх ,  ты ! 

                  ну   довольно !   считать !   а   то   ведь   ты   рад 
                вода   толочь .  у   он   какой-то   чувствительность :  ведь   пень   целый ,  кажется ,  а   сейчас   и 
                размякать . 
ха ,  ха ,  ха !   я   думать . 
слушать ,  ведь   я   дожидаться …   это   долго   быть ? 

                  ну ,
                чадушко ,  кончать ? 

                  этот   деньги   я   отвозить   сам ;  а   вот   этот 
                    развозить   ты  —  да   часы 
                я   выручать .  вот   записка ,  кто   и   сколько   надо   отдавать .  смотреть :  исполнять   аккуратный 
                образ . 
да ,  от   . 
ну   разуметься ;  она   нынче   вечер   надо     возвращать .   
                         
гончая   ты   собака , ,  а   чутье   у   ты   нет …  Эхх   ты ! 

                  экий   день …   а ?..  давать   стул ,
               :  уставать !..  а ?..   первый   раз   в   жизнь   уставать ;  видно ,  старый   становиться …  ну ,  у   вы   здесь   все 
                исправно ?   
                         

                  видеть .  хорошо .  вот   сюда   еще 
                карсель .  экий   важный   апартамент   какой ;  хоть   какой   жених   не   стыдно .    ну ,  ты   весь   исполнять ? 
мо ;  не   на   вера   же .    гм !..   хорошо … !..  на ,  запирать   в   бюро … 

                  дно !..  фу ,  уставать !..    в   клуб   пообедать   отлично .  давно 
                такой   аппетит   не   быть .  быть   там   этот   дурак   .  как   уставляться   на   я ,  словно 
                сова   какой .  смотреть ,  мол ,  брат ,  смотреть ;  проглядеть   невеста ;  теперь   на   я   глаз   пялить 
                нечего ;  с   я ,  приятель ,  взятка   гладкий ;  я   подкова   гнуть … 
ага ,  не   позабывать ? 
ну ,  хорошо ,  хорошо …  слушать :  когда   приезжать   гость ,  ты   я   занимать   разговор   старик :
                болтать   он   там   черт   знать   что ;  а   я   оставаться   с   баба   и   свертывать   этот   свадьба   в   два   день . 
                да   ты ,  смотреть ,  не   наврать   что .  ты   ведь ,  пожалуй ,  сдуру - то   так   брехнуть … 
да   черт   ты   одобрять ?   видеть ,  какой   пень   урождаться !..     стоять …   исправно   ли   ты   принаряжаться ? 
все   не   нужно . 
ха ,  ха ,  ха !..   хороший ,  очень   хороший .  смотреть ,  пожалуй !   а ?   целый   персона   становиться .   
                         
ну ,  ну ,  ну ,  хорошо ,  хорошо .  теперь   на   нога   живо ! !    чтоб   все   быть   отлично ,  чинно ,  в   услуга   без   суматоха   и   без 
                карамболь   под   нос ;  два   официант   у   приемная ,  сюда   еще   карсель ;  зеленый   стол   вот 
                здесь .    сейчас   гость !   нец  —  и   дело 
                венец !   стоять ,  постой !  эй ,  !  там   в   коридор   я   видеть   портрет   какой-то 
                екатерининский   генерал …  вот   этакий   рожа .    сейчас   обтирать ,  принесть   и   повесить   над   мой   бюро .  это   для 
                генеалогия .    ну ,  вот   они .  я   идти   принимать ;  а   ты , ,  садиться   вот   здесь ,  на 
                диван ,  этак   вальяжный ;  взять   газета …   газета ,  дурак ,  взять …   разваливаться !..  эх   ты ,
                пень !..  
для   я ,  mesdames ,  она   только   с   этот   минута   становиться   хороший .   
                         

                  о   что   это ,   ? 
ну ,  становиться ,  я   надо   жалеть ,  что   я   не   старый . 

                  за   то ,  что   вы   ревнивый ,
                целовать   ваш   ручка ;  а   несправедливый   быть   нехороший . 
я   сказать :  я   надо   жалеть ;  а   между   то ,  что   надо   и   что   быть , —  большой   разница . 
что   такой ? 
любить . 
очень . 

                  и   душа   и   сердце . 

                  да   какой   она   миленький   бабеночка 
                быть ! 

                  о   то ,  что   под   платье , 
                ! 

                   !   что   же   вы 
                не   садиться ?   сделать   одолжение !  какой   вы   кресло  —  в   высокий   спинка   или   с   низкий ? 
                кресло ,  ,  кресло ! 
зволить   я   вы   представлять   добрый   приятель   и   сосед ,  
                . 
какой   уезд ?.. 
а !   в   ском . 

                  да   нет !   они   два :  один  
                нижегородский   губерния ,  другой   бирский . 

                  миловать ,   !   да   что   вы 
                он   спрашивать ?  ведь   он   только   по   поле   собака   ездить ;  ведь   он   по   хозяйство   ни   в   зуб 
                толкнуть … 
бирский  —  это   у   я   материнский   имение . 

                  лховский . 
вот   портрет   мой   старик   дед ,  то   быть   отец   мой   мать . 
вот ,    он   знать   по   соседство .   
                         
семейно ?  ну   что   ж ,  изволить :  я   семья   ваш   не   чужой . 
о   какой   солитер ,   ? 
взять .  ведь   она   вы   говорить ,  что   взять . 
ага …  вот   что …    так   вот   что !  сказать   я ,  с   кто 
                я   и   где   я ?..  сказать   я ,  какой   глупец ,  какой   враль …   или   какой   бездельник …     осмеливаться …    далеко ,  говорить   я   вы , —  я 
                вы   сорвать   голова !.. 

                   …   солитер    у   я …   понимать   ли ?   я   говорить 
                вы :  у   ме - ня !.. 
ааа …   теперь   понимать …  ну ,  а   если   он   солгать …   а ?..   ну ,  а   если   он ,  как   под …   извинять … 
                сказать   вы   подлый   ложь ?..   что   тогда ?!    тогда :  я   хотеть …  слышать ,  хотеть !..   чтоб   вы   по   шея 
                выгонять   он   вон   из   дом …   давать   я   в   это   слово ?..   а ?..  взять   же   она !    взять   она !    
                !  теперь   ваш   слово . 
  !   ваш   слово ,  говорить   я ;  я   требовать ,  я   хотеть !.. 
прочь !    ты   она   марать !.. 

                  зволить ,  позволять !  теперь   уж 
                расспрос   не   место .  разговор   кончать .  здесь   дело ,  сударь ,  а   не   рассказ …  ваш   ли   это 
                вещь ? 

                  вон !.. 

                  что - о - о - о ?    а ,  вот   что !..   тисфакция …  какой ?  в   что ?  в   чем ?   я   вы 
                спрашивать ?  вы   хотеть   драться …  ха ,  ха ,  ха ,  ха …  я   же   давать   вы   в   рука   пистолет   и   в   я   же 
                быть   целить ?..  впрочем ,  с   один   условие   изволить :  что   на   всякий   ваш   выстрел   я   плюнуть 
                вы   в   глаз .  вот   мой   кондиция .   ли   хотеть ,  хоть   завтра ;  а   нынче …   гей !   кто   тут ? 
взять   он   за   ворот   и   вышвыривать   за   ворота . 

                  ну ,  довольный   вы ,   ? 
ну   и   я   довольный .  что   ж ,  теперь   и   мы   мочь   кончать . 
как   кончать .  у   мы   выходить   пасквильный   история ;  я   вы   же   скомпрометировать .  с   это 
                пятно   какой   же   я   муж   ваш   дочь ?    !   я   должный   возвращать   вы   ваш 
                слово ,  а   вы , ,  ваш   сердце .  взять   он ,  быть   счастливый   и …   забывать   я … 
а   как   же   вы - то   поступать ?   а ?  если   мочь   оскорблять   я   этот   сплетник ,  вы - то   сам 
                насколько   я   оскорблять ?  вы   завтра   прийти   сказать ,  что   я   картежник ,  что   я   шулер ,  и 
                вы   весь   это   быть   слушать ,  наводить   справка . 
знать   я   этот   мещанский   правило .    знать   и   вы ,  что   мой   гордость   они   не   допускать .  я   или 
                верить   человек ,  или   не   верить ;  середина   тут   нет .  не   солитер   я   ваш   нужный   и   не   деньги 
                ваш .  деньги   ваш   я   выхлестывать   всякий   глаз . 

                  он   бросаться   теперь   к 
                . 

                  ах ,  какой   у   вы   сердце ,
                !   какой   добрый   сердце !..  стоить   ли   я   он ?.. 
ну ,   !   давать   рука . 
слушать :  свадьба   делать   завтра ,  чтоб   весь   сплетня   полагать   конец . 
и   сейчас   в   стрешнево . 
  вы   много   на   глаз   к   себя   не   пускать . 
давать   я   слово ,  клятва ? 

                  однако   десять   час :  вы   пора 
                домой .    ,  вы   расстраивать ! 

                  да ,  сто   раз   да !  все   забывать …   помнить   один 
                только  —  вы   принадлежать   я ;  завтра   вы   мой   собственность …  вы   мой … 

                  вы   не   верить ? 

                  боль ?..  отчего   же   это ? 

                  любить … 
нет ,  мой   ангел ,  это   ее   половина . 

                  ну , 
                !   вы   пора   домой . 
ступать ,  ступать ,  да ,  пожалуйста ,  укладывать    в   постель :  она   надо   отдыхать . 
                !   завтра   вы   быть   свежий ,  румяный ,  хороший ,  как   невеста …    или   нет :  я   хорошо   сам   отвозить   вы   и   все   устраивать . 

                  ты   смотреть ,  оставаться 
                здесь .  да   коли   этот    толкнуться ,  ты   он   принимать   да   хоть   бревно   навалить … 
                понимать ?..   а   покуда   я   вернуться ,  не   выпускать …   смотреть !.. 
а   там   все   в   мой   рука .  у    он   не   пускать .  я   это   улаживать   сам :  он   туда   не 
                влезать . 
ехать ,  ехать .    а ?   что ?   что   это ?   а ?    гей !   человек !  кто   это ?  не   принимать   никто …   слышать ? 
                    гааа !  вот   оно ! 
                    что   такой ?  кто   тут ? 

                  так   он   хотеть ,  чтоб   я   он   убивать   на 
                место ? 

                  ди ,  выгонять   он   по   шея . 

                  идти !   умирать ,  когда   приказывать . 

                
                пускать   я :  без   я   это   не   кончаться .    я 
                он   убивать ,  как   собака . 

                  стоять ,  не   отпирать !!  первый ,  кто   с   место ,  я 
                он   разнести   голова     лиций !    а ! 
                    рваться !!!    отпирать … 
   . 

                  он   звать     . 

                  а   ведь   это   хороший !    опять   женщина ! 
