я ... 
двести   сорок . 
проигрывать . 
ну   что   ж ,    тоже   в   карта   поигрывать . 
ну   вот ,  никогда ...  а   что   писать    нга ?  что   он   писать   на   семьдесят   второй 
                страница   свой   капитальный   труд  «   в   личный   жизнь » ?  играть !  играть   наш 
                великий   учитель ... 
а   вот   одноклассник ,  знаток   и   современник ,  известный     писать ,  что   и   в 
                азартный . 
нет ...  на   деньги . 
класть ,  каждый ,  штудировать  ,  знать ,  что   быть ,  правда ,  однажды ,  памятный 
                случай   и   с   казенный . 
да   бросать   вы   вол   вертеть !  не   играть   никогда     ни   в   какой   карта .  да   что   я 
                вы   рассказывать !  разве   вы   человек   понимать ?  вы   только   чтоб   образец   да   параграф 
                соответствовать .  эх   ты ,  портфель   набивать !  клипса   канцелярский ! 
товарищ  ,  не   утруждать   себя   звонок ,  я   сам   в   муур   сообщать . 
а   я   подсчитывать .  я   хорошо   у   вы   в   муур   заявлять ,  а   то   пока   здесь   суд   разбираться ... 
а   ты   организованно   катиться   колбаса !!! 
я   бы   только   добежать   до   социализм ,  уж   там   разбирать . 
