
               .  что   бы   вы   сделать ,
              прекрасный   сеньйор ? 

               .  ,  ваш   смиренный   и   почтительный 
              обожатель   ждать   ваш   ответ . 

               .  и   я   тоже .  —    …   я   давно   вы   любить …   что   я   говорить :  любить !   я   страстно ,  я 
              отчаянно   в   вы   влюбленный …  вы   я   не   замечать ;  но   я   сам   всячески   стараться   не   быть 
              замечать   вы …  я   бояться   навлекать   на   себя   и   на   вы   подозрение   ваш   супруга . 

               .  вы   хотеть   уходить ?..  а   сам   сейчас   жаловаться 
              на   одиночество ,  на   скука …  да   помиловать ,  если   вы   становиться   избегать   всякий   знакомство ,  как 
              же   вы   хотеть   избавляться   от   скука ?  правда ,  наш   знакомство   начинаться   довольно   странный 
              образ …   что   за   беда !  вот ,  я   уверенный ,  с   ваш   супруг   вы   познакомиться   самый 
              обыкновенный   образ … 

               .  ах ,  оставаться ,  оставаться …  если   б 
              вы   знать …   
                     

               .  о ,  невинный   голубка !    где ?  вы   спрашивать ,  где ?  здесь …   и   не   только   здесь ,  но   даже …   ,  там …    надобно   она   удивлять … 
слушать .  вы   я   не   знать .  вы   не   знать ,  какой   опасность   я   пренебрегать ,  как 
              часто   я   жертвовать   честь ,  жизнить , —  и   весь   для   то ,  чтоб   хоть   изредка ,  хоть   издали 
              увидеть   вы ,  услышать   голос   ваш …   или …   
              любоваться ,  мучительно   любоваться   ваш   безмятежный   сон .    браво ! 
не   уходить ,  прекрасный   сеньйор ,  не   уходить …  ваш   муж   нет   дома ? 
воображать   себя ,  что   вы   один   ваш   присутствие   даровать   другой   человек ,  то   быть   я ,
             —  такой   блаженство ,  какой …   словом  —  высокий   блаженство …  не   быть   же   жестокий ,
              оставаться ,  умолять   вы . 
что   же   мочь   подумать ?  разве   это   не   улица ?  разве   не   все   позволять   ходить   по   этот 
              улица ?  я   проходить   мимо …     и   вздумать   вернуться    .  что   же   тут   предосудительный …   или 
              подозрительный ?  я   это   место   понравиться …  а   вы …   вы   сидеть   на   балкон …  вы   приятный 
              сидеть   на   воздух …  кто   бы   вы   запрещать   сидеть   на   ваш   балкон ?..  вы   не   подымать   глаз  —
              вы   задумываться …   вы   не   обращать   ни   малый   внимание   на   то ,  что   делаться   на   улица …  я   вы 
              не   просить   говорить   со   я ,  хотя   чрезвычайно   благодарный   вы   за   ваш   снисходительность …  вы 
              быть   сидеть ,  а   я   быть   ходить   и   смотреть   на   вы …   
                     

               .   любовь ,  любовь   я   не 
                дождаться , 
               а   без   любовь   я   умирать …  
               я   умирать ,  я   томиться , 
               томиться ,  сгорать  — 
               и   не   дождаться ,  и   не   дождаться .  
           
? 
о ,  я   не   сомневаться ! 
вы ,  кажется ,  сказать ,  что   вы   бояться   ваш   муж … 
я   она   не   бояться … 

               .  пресильный ?    и   он   я   не   бояться . 
мы   он   пропускать …  притом ,  не   забывать ,  в   случай   опасность ,  вы   в   один   мгновение   мочь 
              скрываться . 
чь …   ах ,  ночь !   божественный   ночь !  вы   любить   ночь ?  я   приходить   в   восторг   от   один   слово 
             « ночь » … 
изволить ;  я   говорить   не   становиться …   но   петь   позволяться   всякий   человек   на   улица .  вы 
              услышать   песенка   приятель   мой ,  поэт ,  севильский …   студент .   он   ходить   по   улица   и 
                петь   не   слишком   громко .  
               для   недолгий   свидание , 
               перед   утро ,  при   луна , 
               для   безмолвный   лобзание  
               ты   притти   велеть   я …  
               у   стена   твой   высокий , 
               д   завешивать   окно , 
               я   стоять   в   тень   широкий , 
               весь   окутывать   плащ …  
               звезда   блистать …   страсть   дивный  
               дышать   голос   соловей …  
               выйдь …   о ,  выйдь   на   звук   призывной , 
               являться ,  звезда   мой !  
               сколько   б   мы   потом   ни   жить , — 
               я   хотеть ,  чтоб   мы   с   ты  
               до   могила   не   забывать  
               этот   ночь   огневой …  
               и   легко ,  и   торопливо , 
               словно   призрак ,  чуть   дышать , 
               озираться   боязливо , 
               ты   сходить   ко   я ,  душа !  
               бесконечно   торжествовать , 
               устремляться   я   на   крыльцо , 
               на   колено   упасть   я , 
               смотреть   ты   в   лицо .  
               и   затихать   робкий   трепет , 
               и   пройти   последний   страх …  
               и   замирать   твой   детский   лепет  
               на   предаваться   губа ?  
               иль   ты   спать ,  слагать   рука , 
               и   не   помнить   обо   я  — 
               и   напрасно   литься   звук  
               в   благовонный   тишина ?..  
           

               .  это   что ? 
койная ,  вы   легко   сказать ! 

               .  а - га ! 

               .   корный   слуга , —  я   не   шестнадцать   год … 
                 ,  вы   я   еще   не   знать .  вот   что   я 
              намерен   сделать …  я   намерен   вставать   на   этот   камень   ,  схватываться   за   этот   забор … 

               .  если   вы   становиться   кричать ,  сеньйор ,
              человек   сбежаться ,  я   схватывать ,  мочь   быть ,  убивать …  и   вы   быть   причина   мой   смерть .   
                     
зачем ?  я   пойти   в   ваш   сад …  я   быть   искать   след   ваш   ножка   на   песок   дорожка .    ба !   я   говорить   стих …     рвать   на   память   один   цветок …  однако ,  прощать  —  то   быть ,  до 
              свидание …  ужасно   неловко   сидеть   верхом   на   забор …    на   двор   никто   нет  —  пускаться !   
                     

               .  что   за   дьявольщина ?  я   хотеть   входить   в   дом   со   двор 
             —  дверь   запирать ;  потом   в   сад  —  а   из   сад   в   дом   еще   мудрено   попадать :  голый ,  гладкий 
              стена ,  а   окно   так   высокий …  я   было   хотеть   уходить  —  не   тут-то   быть !  вокруг   весь   сад   такой 
              чертовски   высокий   забор ,  и   на   десять   шаг   от   забор   нет   ни   один   дерево …  страшный 
              предосторожность !..  ба ,  ба ,  ба !   и   калитка ,  и   двор   запирать …  что   это   значить ?     бак   спускать  —  плохо   дело ! 
              уж   не   потешаться   ли   надо   я   любезный   сеньйор ?..  впрочем ,  нет ;  она   слишком   невинный   и 
              слишком   глупый .  однако ,  признаваться ,  я   находиться   в   весьма   неприятный   положение …   все 
              стемнеть ,  да   и   холодно   становиться  —  брррр !..  мой   товарищ ,  чай ,  заждаться   я .    чорт   взять !   неужели   же   я   весь   ночь   проводить   под 
              этот   глупый   дерево ?..  впрочем ,  она   знать ,  что   я   здесь ;  не   становиться   ж   унывать ;  женщина 
              слабый ,  бес   сильный ;  мочь   быть ,  она …   мочь   быть ,  она   влюбляться   в   я ?..  не   в   первый   раз ! 
                  да ,  вот   и   дождаться !   
                     
а ! 

               .  это   вы ,  прекрасный   сеньйор ?  наконец … 
вы   запирать ?  странно …   и   я   запирать . 
не   падать   в   обморок ,  ради   бог ;  мы   должный   с   вы   придумывать ,  как   мы   выходить   из   это 
              бедственный   положение . 
да   как   уходить ?  я   не   птица ,  не   мочь   перелетать   через   трехаршинный   частокол …  ваш   муж 
              вернуться ? 
а   давно   ли   вы   жаловаться   на   однообразие   ваш   жизнь ?  вот   вы   и   сильный   ощущение ! 

               .  как   она   мила !    не   гневаться   на   я …    смотреть ,  я   становиться   на   колено ,  я   просить   ваш   прощение … 
слушать ,  сеньйор ,  я   вы   доказывать ,  что   я   не   заслуживать   ваш   презрение .  хотеть   ли ?   я 
              выдавать   себя   за   вор ;  вы   закричать ,  звать   на   помощь ;  к   вы   прибегать ;  вы   сказать ,  что 
              видеть   чужой   человек   в   сад ;  я   схватывать ,  и …   и   я   уж   как-нибудь   постараться 
              отделываться . 
нет ,  не   убивать ;  но   неприятность   я   не   избегать …  что   ж   делать !    я   весь   готовый   жертвовать   для   вы … 

               .  ну ,  признаваться ,  я   струшивать ;  я   так   и   думать ,  что 
              она   закричать . 
… 
изволить   решаться   скоро ,  потому   что ,  казаться ,  кто-то   отворять   калитка … 
не   мочь ? 
впрочем ,  вы   и   не   нужно   выдавать   я   за   вор :  я   и   так   за   вор   принимать . 
не   изволить   тревожиться .  я   сказать ,  что   гулять ,  да   и   зайти   в   ваш   сад . 
да   разве   я   не   правда   сказать ? 
о ,  сеньйор !   если   б   я   быть   на   ваш   место … 
вы   мочь   впускать   я   в   дом . 
а   вот   как :  взять   шаль   или   полотенце  —  что   хотеть  —  привязывать   один   конец   к   окно   и 
              другой … 
о ,  не   беспокоиться :  я   не   сломать   себя   шея ;  я   привыкать   к   такой   проделка …     слушать :  клясться 
              вы   честь ,  если   вы   я   впускать   в   ваш   комната ,  я   садиться   в   угол   и   быть   молчать ,  как 
              наказывать   школьник … 
миловать !  ,  признаваться ,  ваш    и   его   собака … 
витязь   не   велено   не   бояться   собака . 
не   беспокоиться ,  пожалуйста .  калитка   запирать   оттого ,  что   уже   поздно …  вы ,  я   думать ,  не   в 
              первый   раз   запирать ,  а   муж   ваш   где-нибудь   замешкаться …   слушать ,  мой   предложение ,
              право ,  прекрасно :  если   даже   я   не   удаваться   спрятаться   где-нибудь   в   ваш   дом   до 
              завтрашний   утро ,  так ,  в   крайний   случай ,  я   мочь   выскочить   в   сад … 
.   клясться … 

               .  о - го ! 
никогда ! 

               .  ключ ? 
неужели ?  какой   образ ,  откуда   вы   доставать   этот   бесценный   ключ ? 
бра …   браво !    о ,  женщина ,  женщина !  это   я   не 
              ожидать ,  признаваться . 
отчего   же ,  сеньйор ? 

               .   … 
сказать ,  пожалуйста ,  давно   не   кормить   ваш   собака ?..  они   лаять   с   ужасный   остервенение … 
              голодный   собака   и   пьяный   садовник …  просить   покорно ! 
как ,  что   вы   делать ?  вот ,  весь   женщина   таков :  любить   тревожиться   попустому   и   создавать 
              себя   различный   небывалый   препятствие   и   трудность …   ка   ваш   муж   не   вернуться ,  пока 
               не   просыпаться  —  впускать   я … 
ах ,  сеньйор !   я   видеть ,  вы   весело   терзать   я … 
тотчас . 
ни   полслова …   даже   не   поблагодарить   вы . 

               .  наконец ! 

               .  вы …   правый …   че …   го …   не   зас …   тавить … 

               .  о ,  боже ! 
…  мы   мочь   услышать . 

               .  делать   нечего … 
              повиноваться .    позволять   я   сперва   подходить   к   вы   хотя   несколько   близко …  вы   погасить 
              свечка   из   предосторожность  —  прекрасно ;  но   я   вы   не   видеть …   миловать !   мочь   быть ,  я   в 
              последний   раз   говорить   с   вы , —  а   вы   приказывать   я   уходить ,  не   взглядывать   даже   на   вы …  не 
              забывать ,  я   до   сей   пора   разговаривать   с   вы   в   весьма   почтительный   расстояние … 
а !   вы   я   не   доверять …  и ,  вероятно ,  вполне   поверять   я   только   тогда ,  когда   я   выходить   из 
              дома ,  то   быть ,  когда   я   нельзя   быть   подходить   к   вы …   слушать  —  я   уходить ,  я   прощаться   с 
              вы … 
ради   небо ,  не   пугаться   и   не   кричать …    я   становиться   на   колено ,  я   стоять   на   колено    .  —  видеть   ли ,  как   я   почтительный   и   робкий . 
зволить   я ,  на   прощание ,  поцеловать   ваш   рука … 
испытывать … 

               .  да   я   тут   шея   себя   сламывать . 
они   уходить …   сеньор . 
… 
ваш   муж   уходить .    спать …   
              боже   мой !   как   вы   прекрасный … 

               .  вы   называть   ваш   желание   преступный ?..  бедный   женщина !   слушать ,
              я   знать …   вы   двадцать   семь   год ,  хороший   половина   ваш   жизнь   скоро   пройти ,  а   ваш   первый ,
              светлый   молодость   уже   безвозвратно   увянуть …   и   вы   проклинать   последний   робкий   желание 
              ваш   сердце ,  последний   крик   душа   перед   ее   вечный   молчание !   слушать :  не   вы   один 
              продремать   свой   хороший   год ,  не   вы   один   доводиться   узнавать   в   один   и   тот   же   время   и   жажда 
              счастие …   и   собственный   бессилие ;  но ,  пока   еще   время   не   уходить ,  не   увлекаться   ложный 
              гордость ;  вы   бояться   преступление ,  а   не   бояться   старость .  как   вы   мало   знать   жизнь ! 
              прощать   я …   я ,  право ,  не   знать ,  что   говорить ,  но   жизнь   человек   короткий …   жизнь   женщина 
              короче   и   тесно   жизнь   мужчина ,  если   мы   жизнь   называть   свободный   развитие   весь   наш 
              сила .   думать …    ради   бог ,
              понимать   я ,  сеньйор …   все ,  что   я   сказать   вы ,  нимало   не   относиться …   к   мы …   к   наш 
              теперешний   положение …  признаваться   вы   откровенно :  я   легкомысленный   и ,  как   говориться ,
              беспутный   человек .  я   едва   ли   верить   во   что-нибудь   на   свет ;  я   не   верить   в   порок ,  а   потому   не 
              верить   и   в   добродетель .  к .   вы   знать ,  какой   путь   доходить   я   до   это   не   совсем   веселый 
              убеждение …   и   мочь   ли   занимать   вы   повесть   жизнь   погибать ,  с   намерение   погубить ?..  да 
              впрочем ,  мы   и   некогда   много   разговаривать .  признаваться ,  я   приходить   сюда   с   несовсем   хороший 
              мысль …   я   иметь   о   вы   мнение …   позволять   я   умалчивать ,  какой   именно …   впрочем ,  этот   мнение 
              относиться   не   к   вы   один ,  но   ко   весь   женщина   вообще …  оно   ложно …   разумеется ,  ложно …  
             —  что   приказывать   делать ?  —  глупый   привычка !  вы   видеть ,  я   откровенный ;  и   потому   вы   я 
              поверять ,  если   сказать   вы ,  что   я   теперь   вы   глубоко   уважать …   что   ваш   слово ,  ваш   взгляд ,
              ваш   тревожный   робость ,  какой-то   непостижимо   грустный   прелесть ,  который   весь   в   вы   дышать ,
              все   ваш   существо   производить   на   я   такой   неизгладимый   впечатление ,  возбуждать   во   я 
              такой   глубокий   жалость ,  что   я   внезапно   становиться   другой   человек …   быть   покойный ,  я   уходить ,
              уходить   тотчас ,  и   давать   вы   слово   не   тревожить   вы   более   никогда ,  хотя ,  вероятно ,  не   скоро 
              вы   забывать . 
бедный ,  бедный   женщина !..   право ,  я   готовый   плакать ,  глядеть   на   вы …  как   вы   бледный …  как   вы 
              дрожать …  как   вы   я   казаться   одинокий   на   земля !..    успокаиваться .  ваш   муж   ничто   не 
              подозревать ;  я   тотчас   уходить  —  и   никто ,  никто   в   мир ,  кроме   вы   и   я ,  не   быть   знать   о 
              наш   свидание … 

               .  вы   я   не   бояться   теперь  —  не 
              правда   ли ?  вы   чувствовать ,  что   и   я   тронуть ,  глубоко ,  святой   тронуть …   что   я   теперь   не   в 
              состояние   вы   оскорблять .     смотреть  —  через   десять   минута   я   в   этот   комната   не   быть … 
странный   образ   сходиться   мы   с   вы …   но   судьба   сводить   мы   не   даром …   не   даром ,  по   крайний 
              мера ,  для   я …  я   бы   хотеть   вы   многое   сказать …   но   с   что   начинать ,  когда   через   несколько 
              мгновение … 
…  ваш   имя  —  ? 

               .   !   клясться   вы ,  я   до 
              вы   не   любить   ни   один   женщина …   и   после   вы ,  вероятно ,  ни   один   не   полюбить …  тяжело   я   с 
              вы   расставаться ;  но   если   мы   переменять   наш   судьба   не   мочь ,  если   наш   знакомство 
              должно   быть   так   скоро   прекращаться , —  то   хорошо ,  мочь   быть ,  для   я …  я   недостойный   вы  —
              я   это   знать ;  по   крайний   мера ,  у   я   быть   один   чистый   воспоминание …  до   сей   пора   я 
              стараться   забывать   весь   женщина ,  с   который   сближать   я   случай … 
если   б   вы   знать   ваш   власть   надо   я ;  если   б   вы   знать ,  какой   перемена   вы   так   внезапно 
              производить   во   я !..      я   верный   свой 
              слово …  прощать …   я   пора . 

               .  зачем   я   вы   узнавать   так 
              поздно ?..  я   так   грустно   расставаться   с   вы … 

               .  хотеть …  вы 
              свободный … 

               .  прощать . 

               .  боже !.. 

               .  ,  я   не   безоружный . 
клясться   вы   честь …  если   б   вы   знать …   этот   дама   невинный . 
  уверять   вы … 
  куда   вы   я   поводить ? 

               .  я   никто   не   бояться ,  милостивый 
              государь ! 
  куда ? 
я   должный   вы   повиноваться …   я   вы   оскорблять … 
я   готовый ,  я   идти ,  но …   
                     
что   вы   сказать ? 
идти   вперед . 
