великий   царь !  твой   брат ,  король   на   ше ,  ь   на   свей   и   великий   князь   земля   литовский ,  третий  ,  присылать   ты   со   я ,  ,  его   корона   канцлер ,  поклон   и   гратуляция   на   царство !  наш   к   конец   приходить   скоро   перемирие ,    и   мы ,  пан ,  хотеть   уже   забывать   вражда   с   москва .  то   ь    с   царь    праться  —  на   душа   ж   они   пускай   тот   ложиться   спор !  ты   ж   новый   вчинать   династия ,  и   твой   величество   не   нужно    тот   старый   пильновать .   ль    свейский   король   признавать   ты   и   титул   обещать   он   давать ,  который   у   он   его   ж   правитель , ,  отымать ,  эстония   ж   земля   признавать   польский  —  то   мы   ты    уступать   и   грамота   согласный   подписывать   на   вечный   мир   с   москва ! 
тогда ,  великий   царь ,  оставаться   я ,  всев   на   конь ,  до   дом   скакать   без   мир ? 
,  царь   великий ,  я   ж   не   за   война  —  за   мир   присылать   я ! 
