не   ждать ?  к   теща   в   гость   пожаловать ,  но   не   с   пустой   рука  --  по-московски ,  с 
              подношение .  мы   по-христиански ,  добро   за   зло !  ха - ха - ха !  авдотьюшка ,  пожаловать   сюда 
              кулек .  тут   все :  и   филипповский   сухарь   и   абрикосовский   конфета .   ну-с ,  а   теперь   по-родственному   целоваться   давать ! 
                 а   вы   особенный   и   низкий ...  ха - ха - ха !    прощать   свирепый ,
              прощать   нелепый ,  прощать   окаянный !  вот   как   мы !  знать   наш !   
                     
не   дело .  к   тесть   зять   приезжать   да   в   номер   поехать  --  не   дело ! 
об   это   уж   с   отец   быть   говорить . 
дождь ,  когда   выздоравливать .  ха-ха ! 
с   удовольствие .   
                     
я   человек   коммерческий ,  в   полный   смысл   мошенник ...  и   гордиться   это !    нынче   жить   иначе   нельзя .  кто   взять 
              палка ,  тот   и   бить .  весь   москва   знать ,  как   я   суметь   получать   страховой   сорок   тысяча ,  когда 
              сгорать   на   пятнадцать .  вот   какой   я !  у   я   хозяин   вот   где   сидеть .   
                     
что   у   пьяный   на   язык ,  то   у   трезвый   на   ум .  на   любой   биржа   справляться :  на   бесчестие 
              высокий   тариф   стоять ,  а   у   мы   в   москва   в   особенность . 
!  любить   ты ,  !  славный   баба !  а   сколько   я   ты   на   чай   давать ,  когда   быть 
              жених ? 
то-то ,  помнить ! 

                            а   только   мой   слово   неизменно :  не   мало 
              пятнадцать   тысяча .   
                     
что   это   не   видно   людмилочка ? 
скука   у   вы . 
выгонять ? 
вы   хорошо   бы ,  как   родственник ,  давать   бы   я   совет . 
двадцать   присылать ,  тогда   поехать .  я   они   не   бояться !  вы   думать ,  я   прогнать   мочь ?  никогда . 
              я   в   дело   все ...   даром   что   приказчик ,  а   у   я   десять   тысяча   в   дело .  не   думать ... 
вы   ничто   коммерческий   не   интересоваться .  какой   вы   коммерсант ?  вы   только   книга   читать 
              бы ... 
- мой ,  так :  книга   так   книга ,  коммерция   так   коммерция !   мянить   мой   слово :  вы 
              проторговываться .  разве   быть   у   вы   порядок   в   магазин ?  у   я   в   москва ... 
купец   должный   вставать   в   шесть   час   утро   и   ни   о   что   не   думать ,  кроме   торговля . 
отец  --  торговец ,  а   вы  --  никакой .  это   я   вы   в   глаз   прямо   говорить . 

                            A   вот   через   два - три   год   по   тверская   на 
              резиновый   шина   поехать ,  в   собственный   коляска !..  хам ,  а   поехать !  грязь   обливать   становиться ,
              ха - ха - ха ! 
вот   вы   икона   сым !  издыхать ,  если   это   не   быть ! 
удирать !  не   любить   правда . 
с    у   мы   разговор   выходить . 
что ? 
гда   приказывать ? 
чтобы   жена   со   я   поехать . 
я   вы   верить :  вы   отдавать ,  когда   быть   у   вы .  я   вот   какой   человек !  а   без   жена   я 
              возвращаться   в   москва   неловко ,  стыдно ...   смеяться   быть ... 
нятно ,  так .  что   на   шея   у   отец - то   сидеть ...   ехать ,  . 
да   если , ,  ты   поехать  --  не   узнавать   я !  все   забывать ,  язык   сам   себя   вырывать ,
              когда   он   хоть   один   слово   посметь   намекать .  вот   как ! 
ни   рюмка !  за   десятеро   быть   работать !    два - три   год   на   резиновый   шина 
              поехать ... 
да   уж   книга   не   читать   и   считать   даже   лишний   для   коммерсант   это .  я   человек   торговый ,  у 
              я   каждый   палец   коммерческий ,  каждый   ноготь   о   выгода   думать .  вы   вот   что   во   я   ценить ! 
                
                     
и   нечего   думать !  прекрасно   делать ,  плохо   не   быть !  я   сейчас   же   телеграмма   давать   о   выезд . 
              завтра ,  а   если   успевать ,  и   сегодня   уезжать .   ты ,  мочь   быть ,  на   дорога   что-нибудь   надо   купить ?  взять . 
                
                     
