
               . !.. !..  федюшка !    —  да   где   ж 
              это   я ?..    в   италия ?    а   какой   я 
              быть   славный   сон   видеть !  —  право .  —  будто   я   этак   сидеть   у   себя   в   кровский   под   окно ,
              глядеть  —  а   на   двор   все   утка   ходить ,  и   у   каждый   на   затылок   хохол .    кучер   телега 
              подмазывать  —  а    я   трубка   не   нести .  —  удивительный ,  приятный   сон !  —    эх - эх !..   гда - то   господь   бог   приводить   увидеть   весь 
              это   опять .  —    уставать   я ,  признаваться   сказать ,  уставать 
              таскаться   по   трактир ,  старый   кость   мыкать …  ведь   третий   год …  вот   уж   точно   можно 
              сказать ,  седина   в   голова ,  а   бес   в   ребро …    а 
              они ,  должно   быть ,  уходить .  —    в 
              сад   они   нет …   
               …  …  вы   здесь ?  —  нету .  —  должно   быть   уходить .  —  я   тут 
              вздремнуть   после   обед , —  а   они   взять   да   уходить …  гм !  уходить …  уж   этот   я    —
              это   весь   его   штука …  я   знать …  и   кто   он   приносить   к   мы …    очень   быть   нужный …    как   будто   без   он   мало   они …  да   что   ж   это   никто   не   идти ? 
                 . 

               .  эка   зуб   скалить !  —  странный   дело ! 
              весь   этот   слуга   в   гостиница   друг   на   друг   похожий  —  в   париж ,  в   германия ,  здесь ,  везде … 
              точно   один   племя …    пуркуа  —  не   вена   ву   па 
              тудсюита ?   
                     
у   э … у   сон   се   дама ? 
се   биень  —  се   биень …  алла . 
боже !   как   этот   я   физиономия   опротиветь !..     идти   гулять …  гм …  море ,  небось ,  любоваться   пойти .  воображать   себя ,
              как   этот   господинчик   теперь   рассыпаться …  а   она ;  я   она   знать ,  она   рад …  это   ее   страсть !  и 
              что   она   в   он   находить   не   понимать …   решительно   пустой   человек .  и   притом   вовсе   не 
              занимательный   человек .    господи 
              боже   мой !   когда-то   это   она   успокаиваться ,  когда-то   она   наскучивать ,  наконец ,  весь   этот   новый 
              лицо … 

               .  это   кто   еще ? 

               .  вуй  —  кеска   ву   вуле ? 

               .   н .  кеска   ву   вуле ? 
н - нона …  кеска   ву   вуле ? 
н ,  мосье ,  нона . 
адье   монсье .  —    еще 
              один !   чорт   бы   побрать   весь   этот   художник ,  музыкант ,  пьянист   и   живописец !  —  откуда 
              они   только   набираться   такой   пропасть ?   и   как   это   они   сейчас   мы   пронюхивать …  глядеть !   уж   и 
              познакомиться ,  уж   и   вертеться   тут ,  ухаживать .  и   чем   весь   это   кончаться !   известно   что . 
              днести   какой-нибудь   дрянной   акварель   или   статуэтка  —  а   они   по   знакомство   и   платить 
              втридорога .  —  и   сколько   это   мы   с   себя   этот   хлам   возить !..  это   ужасный .  —  а   ведь   сначала 
              послушать - ка   они …  все   так   свысока …   художник ,  дескать …   бескорыстие .  голодный   народец ,
              известно .  эх !    как   это   я   все   надоедать …  ах ,  как 
              это   я   все   надоедать .  —   а   они   не   идти . 
             —  гм !  —  знать ,  прогулка   по   сердце   приходиться .  вот   уже   и   вечер   на   двор .    да   пойти - ка   я   они   навстречу …   в   самый   дело .  —    а ,  да   вот   и   они   наконец ! 
                  насилу - то 
              изволить   вернуться !  —  зачем   же   это   вы   без   я   гулять   пойти ? 
давно . 
да   я   и   не   спать   вовсе …  так   только … 
Хе …   хе …  а   что ,  приятный   быть   прогулка ? 
никто …   то   быть   виноватый  —  приходить   какой-то   живописец . 
да ,  кажется ,  он . 
да   ничего .  он   вы   спрашивать   и   велеть   вы   сказать ,  что   быть … 
я ,  право ,  не   знать … 

               . 
              дуть  —  дуть .    .  ты ,  я 
              кажется ,  слишком   легко   одевать … …  ты   бы   хороший   надевать   другой   платье . 
вы …   вы ,  кажется ,  сегодня   не   в   дух ,   ? 

               .  а …  а   вы   как   угодно ?..   чтобы   не   дуло ? 

               .  да   если   б   я   знать ,  что   вы   так   хотеться   видеть 
              этот   французик …  если   б   вы   я   по   крайний   мера   сказать   наперед … 

               .  однако   вы   посылать   за   он   … 
го ?   ? 
не   мочь   быть ! 
да   ей-богу   же   не   мочь   быть .   миловать ,  ,  сегодня   за   стол ,  вспомнить 
             —  как   вы   с   он   быть   ласковый ?  да   не   только   сегодня  —  весь   этот   время  —  и   в   рим ,  и   на 
              дорога   в   неаполь  —  и   здесь … 
как   неправда ? 
лноте ,   —  я ,  старик ,  вы   и   без   то   уметь   мучить . 
о ,  нисколько  —  нисколько !  я   только   хотеть   сказать ,  что …   это   все   не   то …   что   под   это 
              что-то   другой   скрываться . 
он   вы   что-нибудь   рассердить   сегодня . 

               .  с   другой   сторона …   точно …   он   так   за   вы 
              ухаживать . 
как ? 
а   что ? 
? 

               .  это   хитрость ! 
хитрость ,  ,  хитрость  —  и   много   ничто .   миловать ,  ,  да 
              ведь   это   ясный ,  как   дважды   два   четыре …  хитрость ,  поверять   я ,  старый  | штука .  он   хотеть   в 
              вы   возбуждать   ревность .  —  миловать ,  да   это   очевидно … 
очевидно ,  ,  помиловать .  верить   я ,  ведь   я   ваш   старинный   друг ,  ведь   уж ,
              кажется ,  мы   с   вы   не   знакомиться   становиться ,  ведь   я   преданный   вы   человек  —  хитрость ,
              ,  хитрость .  ну ,  возможно   ли   предпочитать   вы   кто-нибудь   на   свет ?  ну ,
              поверять   я   этот  —  полнота . 

               .  о   что   вы   думать , 
              ? 
да   уж   я   вы   мочь   поверять … 
как   вы   добрый !    а   все-таки   грешно   вы , 
              . 
зачем   вы   не   велеть   я   разбудить ?  зачем   пойти   гулять   без   я ? 
что   же ?   и   точно … 
да   ведь   это   я   все-таки   для   вы   бояться .  а   впрочем ,  прогулка   прогулка   рознь .  ну ,  в 
              хороший   погода   отчего   не   проходиться   этак   возле   море …  оно   точно   приятно .  ,  например ,  вот 
              на - день   мы   ездить   смотреть   какой-то   подземный   ванна …  ну ,  что   тут   хороший ?  темнота ,
              грязь .  сидеть   на   спина   какой-то   дурак ,  а   он   еще   смеяться   над   ты ,  что   ты   тяжелый .  я 
              говорить  —  в   этот   ванна   консул   купаться , —  да   какой   я   дело   до   этот   консул ,
              позволять   спрашивать ? 
да   полноте ,  ,  полнота ,  захотеться   и   вы ,  наконец ,  домой - то   вернуться . 
              годить  —  еще   надоедать   вы   разъезжать   с   конец   в   конец   по   европа .  прискучивать   вы   весь   этот 
              ваш   синьор ,  да   мейнгер ,  да   французик …   с   свой   курточка ,  бородка ,  ужимочка . 
                
                     
я   один   удивляться ,   …  как   вы ,  с   ваш   ум ,  давать   себя   в   обман .  ведь   вы 
              посмотреть   на   они  —  ведь   у   они   так   в   глаз   и   написать ,  что   вы ,  мол ,  варвар  —  и   если   б 
              не   ваш   деньги … 
а   то   еще   плохо …  какой-нибудь   этакий   фигурантик   подходить   к   вы   такой   завоеватель  —  он 
              бы   за   неслыханный   счастие   надо   почитать ,  что   вы   он   пускать   к   себя , —  а   он   куда !   он 
              завоеватель !   он   рисоваться , —  говорить   с   вы   и   палец   за   жилет   закладывать  —  а ?  —  палец ?  —
              каково ?  еще   иной   не   уметь …   не   попадать …   за   жилет - то …   
                     
да …   знать …  а   между   то ,  небось ,  что   они   меж   себя   говорить :  что ,  мол ,  мой   шер ,  чем   ты 
              теперь   заниматься ,  мон   шер ?  —  да   ничто ,  мон   шер ;  в   я   один   русский   княгиня   влюбляться ,
              а   сам   этак   ножка   постукивать   да   цепочка   по   пустой - то   по   желудок   играть , —  юный   пренсесс 
              рюссы ,  мон   шер ,  так   я   вот   с   она   от   скука ,  знать ,  мон   шер … 

               .  да …   я   согласный ,  у   вы   точно … 
              теперь …   другой   мысль … 
еще   бы ! 
с   удовольствие ,  с   удовольствие !   
                     
да   на   что   ж   он   вы   нужный ?.. 
да ,  да .  ха-ха …  ха-ха . 
ха - ха - ха !  в   самый   дело .   
                     
и   вы   так   рано   возвращаться ,   … 
боже !  все   кончать …   
                     
как ?  что ?..    вы   просить   рука  
              ?..   гласный ,  согласный   и   разрешать …  ребенок ,  давать   сюда   ваш   рука .   
              благословлять   вы ,  друг   мой ,  жить   долго ,  в   лад   и   согласие ,  и   иметь   как   можно   много 
              ребенок !.. 
да   помиловать ,  ,  что   ж   она   говорить ?  неужели   ж   вы   думать ,  что   все   это 
              без   она   согласие   делаться ? 
да ,  конечно ,  согласный …  ура !  —   —  подходить   же   и   вы … 
эх ,  ,  я   за   свой   догадка   не   стоить  —  и   ошибаться   я   тоже   случаться ,  как   и 
              всякий   смертный ,  а   вот   за   один   я   отвечать  —  за   мой   неизменный   и   вечный   преданность   к 
              вы …   ,  что   бы …   право ? 
  пример   этот   молодой   человек … 
да   вы   я   понимать …  право .  —  и   поехать   бы   мы   к   себя ,  домой …  ?..  и   как 
              бы   там   заживать ! 

               .  да   разве   париж …   на   дорога …   в 
              ратов ? 
мы   все   там   жениться …  а   там   и   домой … 
да   никто   он   не   забывать ! 
