сегодня   ночь ,  а   выезжать   из   город   вчера   в   шесть   час   вечер .  ямщик   мой   сбиваться   с 
              дорога . 
я   и   то   здесь   в   первый   раз .  я   представлять   madame   de   Libanoff ,  как   ты   говорить ,  на 
              бал   у   губернатор ;  я   танцевать   с   ее   дочь   и   удостаиваться   приглашение .    а   дом   у   она   хороший ! 

               .  дочь   премиленький … 
как   она   звать ? 
ну ,  это - то   я   все   равный .  ты   знать ,  я   не   жених . 
да   ты   уж   не   ревновать   ли ? 
садиться   я   готовый   ,  а   болтать   быть   после … 
              рассказывать - ка   ты   я   в   несколько   слово ,  что   это   за   дом ,  что   за   человек …  ты   ведь   здесь 
              старый   жилец . 

               .  да   что   ж   ты   о   дочь   ничто   не 
              говорить ? 
за   кто ? 
ну ,  разуметься ,  богатый   невеста … 
отчего   же ? 

               .  десять … 
зачем ?   нет ,  не   знать . 
кто   это ? 
  ? 
так   ты   сюда   прискакивать   для   то ,  чтобы   быть   свидетель   счастие   твой   protege ? 
я   ты   не   понимать . 
ты   сам   на   она   жениться   хотеть ,  что   ли ? 
ты   в   она   влюбленный . 
ты   в   она   влюбленный ,  друг   мой ,  и   бояться   проболтаться . 
ну ,  так   ты   свататься … 
ты   скромный  —  нечего   сказать . 
как   же   это   ты   начинать ? 
я ?   я   думать ,  что   если   ты   не   влюбленный   в   вера  ,  так   ты   либо   чудак   большой ,  либо 
              невыносимый   эгоист . 
о !  разумеется . 

               .  что   за   чудак   этот   !  и   кто   он   просить   я 
              выбирать   в   поверенный ?    ну ,  за   дело   я 
              приезжать …  если   б   можно   быть …    вы …   вы   не   узнавать   я …   я … 
сегодня   ночь …  воображать ,  мой   ямщик …  вера    .  маменька   очень   быть   рад .  надеяться ,  что   вы   у   мы   погостить …   
                     
вы ,  мочь   быть ,  искать   …  он   сейчас   выходить . 

               .  я …   я   думать … 
давно ;  мы   с   он   вместе   служить . 
вы   уже   гулять   в   сад ? 

               .  и   роза   ваш ,  посмотреть ,  весь   в   роса … 
зволить   спрашивать …   вы   для   кто   она   сорвать ? 

               .  а ! 

               .  а   чай 
              разве   готовый ?  ну ,  так   я   пойти .   
                     
миловать …   я …   столько   честь … 

               .  C ' est   charmant . 

               .  мой   приятель    я   уже   сказывать . 
                  какой - у   вы   прекрасный   дом ! 

               .  а ! 

               .  я …   я   с 
              удовольствие … 
нет - с …   я   очень   рад . 

               .  едва   ли ;  дождик 
              начинать   накрапывать . 
вид   из   италия . 
да ,  что   мы   быть   делать ? 
ты   придумывать   что-нибудь ,   ? 
да   какой   же ,  однако ,  сказка ?.. 

              ,  вы   что-то   задумчивый   сегодня .  вера   ? 

               .  о   нет - с ,  как   можно ,  чтобы   вы   всегда   так 
              быть … 

               .  и   я   тот   же   мнение . 
начинать ,  начинать . 
быть   один   фантазия ? 
ну ,  это   почти   все   равный . 
как   ты   пространный   рассказывать ! 
Avec   plaisir ,  mademoiselle …    прощать ,  шантрет ! 
                
                     
зачем   ты   не   тотчас   пойти   с   мы ? 

               .  J ' ai   gagné . 
до   сей   пора   весь   я . 

               .  J ' ai   gagné   encore   un   fois ! 
что   это ,  ты   словно   бес   овладевать ? 

               . 
              хорошо ,  брат ,  хорошо :  не   робеть …   а   сознаваться ,  где   тонко ,  там   и   рваться . 
