  .  набираться   гость   со   весь   волость .  
  .  давать - ка   березинский - то !  
  .  разбор   делать :  кто  —  подождать ,  кто  —  после   прийти ?  
  .  это   бывать .  перед   деньги ,  говорить .  
  .  ну ,  не   сказать !  у     она   женский   ум   на   пятеро   мужчина   хватить .  
  .  да   на   кляуза   разве   ум   нужный ?  быть   ты   хоть   семь   пядь   во   лоб ,  да   коли   закон   не 
                знать ...  
  .  да ,  другой   раз   просто   не   из   что   дело   затевать .  
  .  да   ведь   мы   никто   не   обижать :  мы   все   отказывать ,  еще   ни   один   дело   не   выигрывать . 
             
  .  кто   ж   они   кормить - то   быть ?  ведь   и   они   кушать   хотеть ,  человек   тоже .  
  .  напрасно .  ведь   и   я   подьячий ,   .  
  .  а   знать ,  так   быть   учтивый .  у   я   такой-то   хам ,  как   вы ,  полтораста   живот 
                быть .  
  .  да ,  проходить ;  быть   барин ,  а   теперь   вот   сутяга   становиться   да   холопский   разговор   слушать . 
             
  .  иметь .  
  .  заговаривать   уж ,  позавидовать !  
  .  да   и   наживаться ,  и   наживаться .  разговаривать   еще !   смотреть ,  что   ль ,  я   на   кто !  я   видать 
                нужда - то ,  в   чем   она   ходить .  мундир - то   мой   помнить ,  давно   ль   я   он   снимать ?  так   вытираться ,
                что   только   один   нитка   оставаться ;  сарафан   ли   это ,  мундир   ли ,  не   скоро   разбирать .  
  .  зачем   же   ты   совесть - то ?  к   что   ты   совесть - то   приплетать ?  в   философия   пускаться   ты 
                не   по   чин ...  
  .  что   так ?  
  .  давать - ка   табачок - то !  
  .  где   же   он ?  
  .  а   что   он   дома - то   делать ?  
  .  уж   не   женить   ли   хотеть ?  
  .  жених   завидный .  
  .  обо   весь - то   у   матушка     забота .  
  .  так   я   в   столовая .  
  .  с   праздник ,   .  
  .  ручка   позволять ,  благодетельница !    присылать   изволить ?  
  .  да   разве   у   я   совесть   подниматься   против   благодетельница ...  
  .  нельзя   совсем   не   быть ,  матушка - благодетельница .  все   уж   сколько-нибудь   да   быть . 
             
  .  ну ,  как   вы   угодно ,  как   вы   угодно ,  спорить   не   сметь .  я   только   один   оказывать :  вы   у 
                я   после   бог ...  
  .  и   не   знать   я   за   себя   грех   против   вы .  
 ( вставать     .  нет   уж ,  благодетельница ,  не   лишать   ваш   милость !  
  .  деньги   занимать   у  ,  а   больше   никакой   дело   не   иметь - с .  
  .  так   точно - с .  
  .  тогда   вага   братец   выстраивать   бы   завод .  отчего   ж   на   чужой   деньги   не   выстраивать ?  
  .  считать   можно - с .  
  .  и   говорить   можно - с .  
  .  нельзя   этот   деньги   получать - с .  никто   не   обязанный   взаймы   деньги   давать - с ,  на   это   быть 
                добрый   воля .  хоть    и   не   давать   взаймы   ваш   братец ,  а   все-таки   по   закон 
                взыскивать - с   с   он   за   это   ничто   нельзя ,  потому   что   строить - то   на   свой ...  
  .  ваш   воля ,  вы   запрещать   никто   не   мочь .  
  .  становиться   быть ,  быть .  
  .   лагать ,  заплатить ?  
  .  сколько   ж   вы   по   мировой   получать   надеяться ?  
  .  ,  матушка !  
  .  ведь   уж   тогда   вы ,  благодетельница ,  весь   управление   в   свой   ручка   взять ?  
  .  а   я - то   куда   же ,  благодетельница ?  
  .  нет ,  матушка - благодетельница ,  нет ,  разве   малость   самый .  я   вот   к   усадьбишка 
                пустошь   прикупать   хотеться ,  рядом   продаваться ,  три   тысяча   просить .  
  .  и   ни   за   что   бы   я   больше   не   погнаться ,  на   весь   жизнь   кусок   хлеб ,  и   кляуза   бросать . 
             
  .  только   вы - то ,  благодетельница ,  не   осуждать ,  вы - то   не   осуждать ;  а   то   никто   я   не 
                страшно ,  уж   я   себя   не   обижать .  
  .  слушать ,  благодетельница .  
  .  насчет   это   я   в   их   мысль   проникать   не   мочь - с .  
  .  быть   придумывать ,  благодетельница !  
  .  никто ,  кроме   вы ,  благодетельница .  
  .  ничто - с ,  можно - с ,  не   изволить   беспокоиться .  я   иметь   полный   доверенность   от 
                ,  мочь   весь   дело   вести   и   мир   кончать .  
  .  надо   бы   какой-нибудь   счетец   старый   находить ,  или   в   книга   конторский   нет   ли   какой 
                расчет ,  на   что   вы   претензия   основывать ...   да   я   поискать - с .   то   мы   с  
                 дело   и   кончать   мир   у   мировой .  я   какой   вы   угодно   долг   признавать ,  хоть   во 
                сто   тысяча .  выдавать     исполнительный   лист ,  вот   уж   тогда   дело   быть 
                крепко ,  такой   документ   пугнуть   можно - с !  выходить   замуж ,  а   то ,  мол ,  разорять .  
  .  а   кто   ж   без   грех - то ?  кто   похвалиться ,  благодетельница ?  
  .  как   не   быть ,  быть .  
  .  раз   пять   пересматривать ,  на   дом   брать - с .  
  .  нет - с .  
  .  так   что   же - с ,  можно - с ...  
  .  да   письмо   находить ,  коли   оно   нужный - с .  
  .  искать ,  да   не   там ,  где   надобно ;  сдуру - то   только   время   потерять   даром .    вот   изволить ,  матушка - благодетельница ,  находиться .  
  .  как   можно ,  благодетельница ...  грех   этакий !  да   взять   ли   я   на   свой   душа ?..  
  .  что   это   вы   какой   слово   говорить ?  зачем ,  благодетельница ,  такой   слово   говорить !  ну ,
                что   за   подлог ?  умный   дело  —  вот   как   это   называться .  такой   воля   быть   господин 
               ;  а   не   все   ли   равный ,  что   на   слово ,  что   на   письмо   он   она   выражать .  а   если   без 
                письмо - то     не   поверять   да   деньги   не   давать ,  так   не   много   ли   тогда 
                грех - то   быть ?  и   воля   покойный   не   быть   исполнять ,  и   бедный   на   помин   его   добрый   душа 
                ничто   не   доставаться .  
  .  так   ведь   вот ...   долго   ли ?  
  .  жаль ,  что   мало ,  , —  вот   что   надо   сказать .  
  .  да   деньги - то .  уж   заодно   бы ...  
  .  то-то   я   и   говорить :  жаль ,  что   мало   обещать ,  а   уж   писать - то   бы   все   один .  
  .  уголовный ,  благодетельница ,  уголовный .  
  .  где   уж   сам !  рука   трястись ...  племянник .  
  .  он ,  благодетельница .  думать ,  ничто   из   парень   не   выдевать ,  не   учиться   нигде   и   грамота 
                едва   знать ,  отдавать   частный   землемер   в   помощник ,  так  —  все   один   что   бросать ...  и 
                вдруг   какой   дарование   открываться !  что   хотеть   давать ,  точка   в   точка   сделать .  
  .   баиваться ,  благодетельница ...  а   прогнать   жаль ,  неровный   час   и   понадобиться ;  не 
                себя ,  так   добрый   человек   услуживать .    кто-то   подъезжать   к   вы .  уж   вы   я   отпускать !  
  .   ли   опять   что   понадобиться ,  только ,  благодетельница ,  мигнуть ,  я   весь   душа .  
  .  мы ,  ,  мы   с   ,  в   дурачок   играть ,  стариковский 
                наш   дело .  
  .  благодарить   покорно .  садиться ,  садиться - с .  
  .  с   отец   его   быть   расчет   какой-то .  
  .  строгий   они   дама - с ,  - с .  
  .  да   вы   зачем   беспокоиться ,  головка   утруждать !  я - то   при   чем   у   вы ?  даром ,  что   ль ,  я 
                жалование - то   получать !  
  .   ром   приказывать ?  
  .  слушать - с .  а   как   насчет   деньги ,  если   понадобиться ?  
  .  вот   это   жалко - с .  такой   вы   знаменитый   у   мы   барыня ,  и   как   вы   себя   стеснять   в 
                деньги ,  даже   удивительно .  
  .   миловать !  да   приказывать   я :  сколько   вы   угодно ,  столько   у   вы   и   быть .  
  .  да   я   и   искать   не   становиться ,  только   один   ваш   имечко   золотой   нужно .  имечко   вы 
                подписывать ,  только   и   труд ,  вот   и   деньги .  
  .  а   вот   я   они   сейчас   на   дело   объяснять - с .  изволить   перышко   взять .  вот   и   бумажка   кстати 
                находиться .  
  .  да - с ,  чудный   такой   понаделать .  изволить   писать   тут   внизу : « вдова   полковник ,
                 » .    только   и   всего - с ,  вот   и   деньги .    случаться   кто   платить ,  тогда   написать   вот   тут   на   бумажка   пятьсот   рубль   или   тысяча ,  и 
                готовый .  
  .  да   не   затериваться   бы   как .  
  .  куда   приказывать ?  
  .  как   вы   изволить   сказать - с ?  я   к   себя   взять ?  
  .  я - то   не   сомневаться ,  да   как   же   вы - то - с ?  а   коли   ваш   такой   расположение ,  так 
                покорнейше   вы   благодарить .  
  .  да   как   же ,  такой   награда - с .  
  .  а   доверие   что   стоять - с ?  кто   ж   это   сделать   у   мы   в   губерния ?  да   ни   один   человек . 
                у   в   рука   бланк !  боже   мой !   нечно ,  весь   мы   человек ,  ,  весь 
                человек ,  бедность ,  семья ...   а   уж   и   ославлять : «  плут ,   грош   поверять 
                нельзя » .  а   вы   вот   что !  на-ка !  
  .  что   мурзавецкий !   зинец   ваш   не   стоить .  а   то   плут !  ну ,  плут ;  а   ведь   тоже 
                чувство .    вот   они ,  слеза - то .  они   даром   не   поливаться .    ну ,  как   я   теперь   против   вы   какой-нибудь   такой ...   большой   подлость   сделать ?  это   я 
                быть   очень   трудно   и   очень   даже   совестно !  
  .  гость ,  должно   быть - с .  я   в   кантор   быть - с .  
  .  что   ты ,  зачем   ты ?   идти   домой !  сейчас   пойти   домой !  
  .  на   что   я   ты ?  
  .  деньги ?  нет ,  нет ,  и   не   думать !  зачем   ты   деньги ?  
  .  на   какой   гуляние ?  сидеть   дома !  да   полно   ты   свистать - то !  что   я   ты   приказывать ?  ни 
                шаг   чтобы ,  ни-ни ...  
  .  зачем   ты   такой   слово   говорить ?  зачем ?  
  .  где   я   ты   взять ?  
  .  уж   так   и   на   двенадцать ?  вперед   знать ,  что   на   двенадцать ?  
  .  ты   это   из   город   пешком ?  
  .  нечего   оказывать ,  охота   за   какой-нибудь   двугривенный   десять   верста   пешком   лупить ! 
             
  .  ишь   ты ,  мало !  быть ,  заглаза   быть .  
  .  сколько   ж   ты   надо ?  
  .  в   свой   ты   разум , ,  в   свой ?  
  .  у   кто   ты   просить ?  у   кто   ты   просить ,  говорить !  
  .  да   что ,  банк ,  что   ли ,  у   я ?  
  .  « грабить ,  грабить » !  невежа !  чурбан   необразованный !  ну ,  так   вот   и   быть   деньги ,  да 
                не   давать .  
  .  об   что ?  
  .  от   кто ?  
  .  что   ты   за   птица   такой   важный ?  
  .  какой ?  
  .  что   ты !  какой   дом ?  что   ты !  
  .  ах   ты !..  эх ,  братец !..  да   как   ты ...  
  .  в   кто   ты   такой   каторжный   урождаться ) 
  .  не   грубить , ,  не   грубить !  
  .  отвязываться   ты   от   я !  на !  проваливаться   ты   куда-нибудь !  
  .  правда ,  правда ,  дорого   стоять ;  ты   и   пятьсот   рубль   стоять ,  кабы   ты   можно   быть   в 
                солдат   продавать .  
  .  хороший   мастерство !  хвалиться ,  хвалиться !  быть   что   похвастаться !  
  .  ну ,  на   еще !  
  .  ишь   ты ,  как   разбойник   в   лес ,  на   дорога   ловить .  больше   не   давать ,  кончать .  
  .    ты !  у     гость   в   сад .  
  .  ну   ты !  уходить   от   грех .  
  .  здравствовать ,  ушко !  
  .  так   приказывать .  давать - ка   табачок - то !  
  .  вставать ?  
  .  здравствовать ,  матушка    !  как   почивать   изволить ?  
  .  за   что   же ,  матушка ?  
  .  где   уж   я ,  благодетельница !  умишко   на   такой   должность   нехватывать .  я   бы   только   вы 
                уметь   угождать ,  с   я   и   довольно .  
  .  слушать - с .  
  .  чай ,  прощать ?  
  .  что   отомщать - то ?  все   только   грозить .  а   кто   нынче   угроза - то   бояться ?  
  .  что   сказывать - то ,  коли   сердиться .  
  .  как   вы   угодно ,  а ,  по-моему ,  прощать   нельзя - с .  против   благодетельница   свой   да 
                такой   насмешка !  
  .  вы   кто   у   мы   в   губерния - то ?  каков   бы   ни   быть   ,  да   он   ваш   племянник . 
                легко   сказать ,  племянник    !  много   ль   такой-то   особа .  
  .   ма   приглашать ;  вы   тут   дожидаться   ответ ,  беспокоиться ,  а   там   он   лакей   чуть   не 
                в   шея .  
  .  на   что   похожий ,  помиловать !  
  .  вот ,  вот   она   какой !  
  .  насмешка .  
  .  над   вы ,  видимый   дело .  
  .  надо   теперь ,  что   откладывать !  еще   забывать ,  пожалуй .  
  .  они   теперь ,  чай ,  смеяться   с   .  
  .  чем   я   вы   дразнить ?   ми   знать ,  что   смеяться .  
  .  все   можно   сделать ,  весь .  
  .  и   это   можно .  
  .  на   колено   быть   стоять .  
  .  спасибо   сказать ,  а   не   то ,  что   костыль .  
  .  а   вот   показывать - ка   она ,  пусть   посмотреть !  
  .  изволить   прочитывать .  
  .  да   что   за   пропасть !  только   и   слышать   от   все ,  что   сибирь   да   сибирь .  
  .  вот   и   вексель !  
  .   нторский   старый ;  тут   и   счеты   быть .  из   кладовая   мы   она   доставать ,  отсыревать   она ,
                пятнышко   пойти .  вексель   у   я   в   она   весь   ночь   лежать ,  да   и   теперь   пусть   лежать ,  да 
                выцветать ,  а   то   свежий   чернила - то .  да   тут   они   и   быть   следовать !     глядеть ,  какой   чистота - то !  
  .  только   это   и   слышать   от   вы .  
  .  думать   угождать ,  а   вы   бранить .  вот   житие - то   мой !  
  .  да   право !   чше   отдавать ,  я   они   уничтожать .  
  .     приезжать ,  вы   показывать   вексель ,  да   строгий   обходиться . 
                уплачивать ,  мол ,  немедленно ,  а   то   ко   взыскание   подавать .  ну ,  уж   тут   она   весь   в   ваш   рука :
                что   хотеть ,  то   с   она   и   делать .  
  .  а   как   сделать - то  —  загляденье !  эх !  представлять   бы   они   завтра   к   мировой  —  к   вечер 
                исполнительный   лист   готовый ;  а   то   письмо   писать ,  грозить ,  предупреждать   только . 
                жаловать ,  и   доверенность   мой   уничтожать .  
  .  я   уж   себя   обеспечивать ,  на   пустошь   деньги   добывать .  что   я   она   жалеть - то !  все   тридцать 
                тысяча   взыскивать   бы  —  я   двадцать   процентик .  
  .  мой   почтение ,   !  давно   ли   пожаловать   изволить - с ?  
  .  благодарение   создатель ,  ,  не   жаловаться .  
  .  сколько   вы   угодно .  готовый   служить .  
  .  да - с ?    не   приказывать   ли ?  
  .  жасмин - с .  нарочно   произращать :  и   цветок   приятно   иметь   в   дом   на   окно ,  и   запах - с . 
                хороший   табак   становиться   из   мода   выходить .  прежде   быть   табак   под   название  « брание 
                любовь », —  вот ,  я   вы   докладывать ,  ,  табак   быть ...  так   что   же   вы   угодно   насчет 
                местность ?  
  .  препятствие   и   гора   нет - с ,  плоский   губерния .  только   что   же   мы   быть   доставлять   в 
                сибирь ,  какой   продукт ?  
  .  интересно   послушать - с .  
  .  шутить   изволить .  
  .  сказать ,  пожалуйста ,  какой   дело   твориться   на   белый   свет !  
  .   ...   позволять !  быть   такой ,  быть - с ...   слыхать .  
  .  очень   нужно   путать   человек !  не   понимать .  ведь   уж   он   не   легко   от   то   быть .  молодой 
                еще .  
  .  какой   дело - то !  
  .  нет ,  зачем   же - с !  я   вы   очень   благодарный ,   .  
  .  предупреждать .  я   теперь   вексель   уничтожение   предавать .  пусть    путать ,  а   я   и 
                знать   не   знать ,  у   я   и   не   быть   никакой .  
  .  да ,  конечно ,  ,  надо   бы .  ведь   какой   благородный   поступок - то   с   мой 
                сторона !  выдавать   бланк   зря ...  да   другой   бы ,  помиловать ...   му   ж   нужно   от   свой 
                счастие   отказываться !  
  .  надо   наказывать ,  ,  надо .  как   это   можно   бланка   выдавать !  отбирать 
                имение - то   как   раз .  вот   я   только   три   тысяча   написать ,  а   ведь   у   всякий   ли   совесть - то 
                такой ,  как   у   я .  
  .  слушать - с .    как   писать   приказывать ,   ?  
  .  тысяча   рубль   только   оставлять ?  маленько ,   .  
  .  а   какой   благородство   с   мой   сторона !  
  .  только   пятьсот ?  уж   это   даже   несколько   и   обидно .  
  .   корнейше   вы   благодарить ,  чувствительный   вы   приносить   благодарность .  
  .  нет ,  зачем   к   прокурор !  вы ,  ,  в   такой   грязный   дело   путаться   какой 
                расчет ?  только   срам .  
  .  очень   хорошо   и   основательно   поступать .  мало ,  что   ль ,  у   прокурор   дело - то   и   без 
                наш !  
  .  шальной   мальчишка !  
  .  очень   хорошо - с .  долго   ли   погостить   у   мы ,   ?  
  .   ли   быть   какой   делишко ,  так   не   обходить ,  по   старый   знакомство !  
  .  вот   гость ,  должно   быть .  до   приятный   свидание - с !  
  .  за   служба   мой ,  за   усердие   вексель   выдавать .  
  .  запамятовать ,  сударыня ,  запамятовать .  
  .  завтра   со   весь   ребенок   прийти ,  в   нога   кланяться   заставлять .  
  .  все   правда ,  все   правда !  
  .  в   париж   да   в   петербург !  что   деньги - то   увезти   из   губерния !  
  .  да   вы   уж   хоть   повесить   я ,  а   не   воротить !  
  .  все   шитый   да   крытый ;  и  ,  чтоб   он   не   болтать   тут ,  в   вологда   усылать  
                .  
  .  золотой - то   он  —  точно   золотой !  а   я   вы   вот   что   сказать :  за   что   мы    волк - то 
                называть ?  какой   мы   с   вы   волк ?  мы   кура ,  голубь ...   по   зернышко   клевать ,  да   никогда   сытый 
                не   бывать .  вот   они   волк - то !  вот   этот   сразу   помногу   глотать !  
  .  близ   город ,  среди   белый   день !  быть   что   удивляться !..  нет ...  тут   не   то   что 
               ,  а   вот   сейчас ,  перед   наш   глаз ,  и   невеста   ваш ,  да   и   с   приданое ,  и 
                  с   его   имение   волк   съедать ,  да   и   мы   с   ваш   тетенька   чуть   живой 
                оставаться !  вот   это   диковинный   быть .  
