
                  что   это ,  а ?   а ?  сказать ,
                сказать   я ,  кто   здесь   командовать ? 

                  а !  —  частный   пристав  —  частный   пристав  —  а   как 
                он   сметь ,  частный   пристав ,  я   беспокоить ,  а ?   как   он   сметь ? 

                  нет ,  я   спрашивать :  как   же   он   сметь ?  да 
                знать   ли   он ,  кто   я ?   а ?  да   я …   я   сам   власть   иметь ,  а ?  я   помещик   чванкин !!  да   у   я   в 
                ратовский   губерния   двести   душа !   да   у   я   в   бирский   губерния   двести   душа !  да   у   я 
                черт   знать   где   черт   знать   сколько   душа !  да   я …  да   он …   
                         

                  чей   душа ?  говорить ,
                чей ?  —  мой ?  так   знать ,  что   у   я   в   ратовский   губерния   триста   душа ,  да   у   я   в 
                бирский   губа … 

                  как   в   темный ?!  стоять !  вы !  эй !  стоять !  зачем ?..  я 
                протестовать   ,  я   адрес !!  у 
                подножие   престол …   я   у   подножие .   
                         

                  господин …   мой   почтение .    если   вы   угодно   я   спрашивать ,  то   я   со 
                весь   готовность .   
                         
я   с   удовольствие , —  я   даже   с   большой   удовольствие .  вы   бы   я   прямо   тотчас   так 
                сказать  —  и   я   бы   тотчас   с   удовольствие …   
                ленький ,  давать   я   перышко  —  надо   быть   ответик   написать … 

                  ?  нет ,  не   знать . 
  знать . 
какой   же   таинственность :  я   с   он   о   девка   переписываться . 
я   у   он   три   девка   купить . 
а   вот   видеть , —  признаваться ,  я   сам   недоумевать . 
жить   я   в   москва ;  приходить   ко   я   из   мой   симбирский   имение   мужик .  батюшка ,  говорить ,
                барин ,  купить   мы   девка .  —  где   ж ,  мол ,  я   вы ,  сиволапый   стадо ,  девка   купить ?  —  да   мы 
                уже   и   сторговывать .  —  и   сторговывать ?  —  говорить :  сторговывать .  —  чем ?  —  да   по   двадцать   по 
                пять   рублевый .  —  за   сотня ?  —  миловать ,  говорить ,  за   штука .  —  хороший ?  —  важный ,  говорить ,
                девка …  ну ,  думать ,  дешево !..  как ,  сказать ,  целый   этакий   девка ,  как   она   быть …   за 
                двадцать   пять   целковый !.. 
вот   я   они   и   спрашивать :  где   ж ,  мол ,  такой   девка   продаваться . 
мужик   я   и   говорить :  а   по   соседство   в   княжой   вотчина   у   управляющий   сила   а 
                .  я   к    письмо ,  он   я   ответ , —  так   наш   переписка   и   пойти . 
нет ,  позволять .  ведь   это   для   тягло ,  это   для   тягольный   счет . 

                  к   что   же   подписка ;  что   за 
                подписка ;  я   и   так   из   город   никуда   не   поехать . 

                  я   вы   говорить ,  что   не   поехать ,  так   вы   мочь 
                верить .    кажется ,  между   благородный   человек   и 
                благородный   слово   довольно .   
                         
однако ,  черт   взять ,  когда   я   говорить ,  так   довольно !..   
                         
что   это ?..  стоять !..   опять   в   темный ?! 

                  ну   так   я   подписка , —  я   хорошо 
                подписка  —  стоять !..   окаянный !!    я 
                давать   подписка !!  два   подписка !! 

                  я   с   удовольствие  —  я   с   большой ,
                черт   взять ,  удовольствие …   вы   подписка   давать …   я   хоть   три   подписка   дама . 
