в   какой   ты   становиться   мя , ,  вид   зреть ?!   что   претить   ты   в   любовь   я   гореть ?!  и ,  мочь   быть ,  я   сие   толикий   согрешать ,  ах ,  если   я   союз   твой   с   князь   разрешать ? 
так   будить ,  дочь   мой ,  ты   в   сей   опять   надежда ! 
  о   дщерь !  о   плод   несчастный ! 
о   превышающий   беда   мой   беда !  се   дружество ,  мой   князь ,  из   прежний   вражда ?! 
ты   сделать ,  о   дщерь ,  хотя   упасть   наш   трон ,  и   победитель !   и   побеждать   стон .  и ,  если   в   ад   глас    дух   твой   тронуть ,  внимать ,  как   сей   ты   герой   великий   стонать !  пленять   не   почитать   ты ,  нисшедшать ,  ад ,  заплакать   по   ты   с    весь   сей   град . 
