я   здесь ,  здесь . 
ну . 
как ? 
говорить ,  что . 
ну ? 
ну , —  туда   они !.. 

                  вот   всегда   так   соврать ,  что   как   обух   по 
                лоб . 
да   ты ,  может ,  натощак   так   врать , —  так   вон   выпивать   водка .   
                         

                  высоко   водка ?!   становиться ,  действительно 
                необыкновенный   дело !   
                         
рассказывать . 
да   где   же   он   взять ? 
откуда   же   этот   оборотень   являться ? 
да   где   же   он .  заарестовывать ? 
да   ты ,  кажется ,  спятить . 
садиться . 

                  садиться ,  говорить ,  ты   угорать ! 

                  о ,  проклятый   болтун !   ступать   к   черта ! 
                  
                         

                  становиться ,  действительно ,  что   называться ,
                казус !..  жить   двое    —  оба   умирать  —  убивать ,  что   ли ? 
                являться   один  —  и   этот   один   живой  —  черт   взять  —  даже   лоб   трещать !  гм !  —  такой   досада … 
                ничто   от   он   толком   не   отбирать …    как   бы   я 
                его   в   резон   вводить  —  а …   постой !    вот   так   хорошо   быть …   
                         

                  а   это   видеть !  если   я   ты   промеж   плечо 
                она   двинуть ,  то   твой   убеждение     вон 
                куда   вылетать . 

                   служба ,  черт   взять !..  знать !  рука   по 
                шов !..    докладывать 
                начальство . 

                  а   это ? 
снабжать   ли   вид ? 

                  да ;  так !  смотреть ,  чтоб   не 
                уходить . 

                  так !   так !  хорошо ! 
го   она ? 

                  ты   разве   с   она   знак ? 
так   это   его   имущество   досматривать   генерал   ? 
что - о - о ?  откуда   ты   этот   белиберда   набираться ? 

                  засасывать   насмерть ?!!  как   так ?! 
говорить . 
да   вон   палка . 
ай ! 

                  однако   это   довольно   явственно . 
гм !  н - да ,  два   смерть ,  оба   скоропостижный ; —  неизвестный   лицо  —  оборотень   ли ,  вуйдалак 
                ли ,  то   ли ,  се   ли ,  а   все-таки   следствие ; —  становиться ,  тут ,  кроме   добро ,  ничего   нет . 
разумеется ,  докладывать   начальство ,  без   он   далеко   не   уезжать ! 
ну   можно   и   так   докладывать :  много ,  мол ,  происходить   от   тщание   в   выбор   подчиненный ,
                который ,  мол ,  в   такой   случай   ничто   более   не   оставаться   делать ,  как   исполнять   свой 
                обязанность . 
нечно ,  брат ,  как   я   быть   угодно .  давать   шляпа   и   шпага .  ехать   сейчас   к 
                начальство . 
точно   так ,  ваш   превосходительство . 

                  мы   сам   в   недоумение . 
становиться ,  сверхъестественный ,  ваш   превосходительство , —  ведь   бывать ? 
и   что   же ,  ваш   превосходительство , —  на   квартира   этот   помирать   чиновник   полиция   по 
                свой   деятельность   открывать … 

                  лиций  —  говорить   я   вы ! 
еда   к   начальство . 
все   этот   происшествие   доносить   в   подробность . 
пускай   оно   сам   и   распоряжаться . 
нет ,  не   хотеть . 
точно   так . 

                  знать ,  ваш   превосходительство . 

                  бывало ,  ваш   превосходительство . 
нимать . 

                  верно   судить   изволить . 
вода ?   как   вода ? 
однако ,  ваш   превосходительство ,  долго   ли   держать   он   в   томление ? 

                  ну , ,  исполать !  необычайный   ты   вещь 
                удирать . 
да   ты   знать   ли   еще ,  какой   следователь   власть   иметь ? 

                  следователь   мочь   всякий ,  кто 
                он   ни   быть ,  взять   и   посадить   в   секрет !.. 
и   задавать … 

                  врать ,  купец  ,  не 
                проходить   еще   наш   время !.. 
ну   что   ты ? 
то-то   рассуждать , —  ты   у   я   смотреть …   свой   место   забывать !     нимать ?! 
я   ты   говорить , —  у   я   один :  деятельность   и   повиновение  —  повиновение   и 
                деятельность ,  только   и   знать . 
другой ,  пожалуй ,  требовать   еще   преданность .  ну ,  преданность   я   не   надо .   то   если   я 
                ты   из   служба   выгонять   да   с   голод   уморить  —  так   ты   я   преданный   быть . 
тронуть . 
ну  —  то-то ,  у   я   смотреть . 
ну , —  ты   он   допрашивать ? 
ну   что   ж ? 
что   же  —  и   он   это   чистосердечный   говорить ? 
становиться ,  заговор . 
скоро   ехать . 
что   ты   говорить ! 
ну   что   же ? 

                  что   ты ,  что   ты !.. 
еще   бы ! 
жаловать ,  и   оказываться   бы . 
не   плохо   бы   холера   быть . 
а   затребовать   ли   ты   помещик    по   повод   переписка   с   арестант ? 
хорошо .  а   купец   ? 
свидетель   тут ? 
ну   начинать !  да   ты   смотреть  —  правило :  при   допрос   ничто   не   верить . 
не   верить ,  говорить .  я   вот   как :  прийти   ты   и   сказать ,  вон ,  мол ,  шатать   приходить ;  так   что   ж ?  —
                ведь   я   не   поверять ;  я   пойти   и   посмотреть . 

                  обер - то !  что   ты ,  что   ты !.. 
а   ты   себя   сдерживать . 
да ,  у   он   что-то   в   желудок ;  этакий  —  томление … 

                  ну   так !!     пасть   палец   в   небо . 
ни ,  ни .  никак !.. 
запрещать . 
а   я   следователь  —  и   иметь   секретный   причина . 
у  —  вот   какой . 
больше . 
мцырь . 
и   давать   бог   никогда   не   знать . 
плохо ;  а   главное   зловредный . 
нельзя . 
пилюлька   можно . 
ну   и   чудесно .  если   чертов ,  то   он   по   нутро   приходиться .  а   дело   в   то ,  крестьянин 
                крестьянович ,  вы   прописывать   так ,  чтобы   на   случай   видно   быть ,  что   медицина   свой   помощь 
                подавать . 
ну   а   там ,  что   выходить ,  ведь   она   за   это   не   ответствовать . 

                  ну ,  ,  начинать . 
непременно .    писать . 
ничего ,  подвергать . 
и ,  милый , —  они   соседка   накормить . 
не   уморить , —  а   уморить ,  так   отвечать   быть .  мы   никто   не   спускать . 

                  просить   они   в   темный . 
можно .    писать   постановление ,  знать  —  там  —  по 
                форма ,  сбивчивость   речь …   нечто   тяготить   душа   и   прочее . 
продолжать . 

                
                что   это ? 
какой ? 
не   мочь . 
не   мочь . 
не   мочь ,  говорить   я   вы , —  рад   бы ,  но   не   мочь . 
слушать ,  ,  ты   я   знать ? 
ну  —  то-то ;  я ,  братец ,  без   хитрость , —  мало   сто   рубль   ни   копейка . 
какой   же   обида ? 
ну   верить   ли   ты   бог ?..  верить   ли ? 
ну ,  не   мочь . 
какой   же   обида ?  обида   нет .  обида  —  произвол ;  а   тут   какой   же   черт   произвол ,  когда   мой 
                необходимость …  ну   не   мочь . 

                  что   это , —  что   такой ? 

                  что   же   ты ,  дубовый 
                башка ,  так   драться ? 
ты   этак   человек   убивать . 
а   и   в   самый   дело  —  ну   вы ,  дурак ,  ступать   вы   весь   к   черта .    ну ,  говорить ;  только   ты   обстоятельно ,  братец ,
                говорить , —  не   вертеться .  не   видать   ли   ты  —  оборачиваться   ли    в   зверь   или   скот 
                какой ? 
какой   образ ? 
да ,  да !     ставить   журнальный   постановление , —  а 
                дворник   под   арест . 
ни ,  ни .  нельзя ,  любезный . 
а   у   ты   быть   жена ? 
ну   жена   и   вымести . 
а   городовой   прийти , —  да   палка   взять ,  вот   она   и   вымести . 

                  ну  —  теперь   впускать - ка   этот   помещик … 
да   уж   сделать   одолжение … 
строжайше …  продолжать . 
это   не   извинение , —  мы   это   не   принимать . 

                  молчать .    незнание ,  сударь ,  закон   никто   да   не   отговариваться .  изволить 
                показывать . 
переписка   переписка ,  а   дело   все-таки   серьезный ;  девка   торговать ,  сударь ,  не 
                дозволять . 
а   мы   вот   увидеть ,  для   чей   счет .    этот   обстоятельство   неизбежно   быть   учинять 
                местный   дознание ,  так   вы   потрудиться ,  во-первых ,  скреплять   ваш   показание . 

                  очнуться  —  облом !    а   во-вторых ,  сударь , —  изволить   давать   подписочка   о   невыезд   из 
                город . 
так   уж   форма . 
нельзя - с . 

                  она ,  качать !.. 
да - с .  мы   уж   попросить   опять .    нести   в 
                темный . 

                  качать !..  назад !.. 

                  все ,  сударь ,  форма ;  весь   форма . 
следствие   производить ,  ваш   превосходительство ;  два   показание   уже   приобретать , —
                свидетель   показывать !.. 
оборачиваться !.. 
бственный   признание   быть   высокий   весь   мир   свидетельство ,  говорить   закон . 
  закон  —  полный   доказательство ! 
сейчас ,  ваш   превосходительство .  она ,  качать !   подавать   сюда   арестант . 
