что   вы   угодный ,   ?.. 
так   что   ж   вы   приказывать ? 
да   я   он   адрес   не   знать . 

               .  слушать - с .  —  идти   отыскивать   г-н   живописец   с 
              вид   везувий .  —  должно   быть ,  они   вы   очень   понравиться …    идти ,  идти .   
                     
уф !..  вот   бежать - то …    
             ,  ваш   живописец   уезжать !  
как   какой ?  M - r   Popelin ,  тот   самый ,  за   который   вы   я   посылать .  он   уезжать   в   неаполь ,
              полчаса   то   назад . 
я ? 
куда   это   вы   идти ? 
а   я ?.. 
что   это   значить ?  гм .  —  не   понимать .  какой-нибудь   фантазия …    а   должно   сознаваться ,  удивительный   она   женщина !  умный ,
              насмешливый ,  мила …  да ,  но   теперь   я   не   до   то .  точно ,  три   месяц   то   назад ,  когда   я   она 
              встречать   в   рим ,  она   я   вскружить   голова ,  и   до   сей   пора   еще   я   не   мочь   сказать ,  чтобы   я 
              быть   совершенно   спокойный   в   ее   присутствие …   но   в   сердце   у   я …   теперь …  ах ,  я   слишком 
              хорошо   знать ,  что   у   я   в   сердце !..  она   я   сейчас   сказать ,  что   оставлять   я   в 
              общество    …  да   где   же    …    читать   я   советовать …  читать !  —  в   такой   ночь  —  и   после 
              сегодняшний   разговор …    боже !   какой 
              великолепный   ночь ! 

               .  ах ,  это   вы ,  ,  где   вы 
              быть ? 

               .  однако   я   не   видеть ,  чтобы   вы … 
она   пойти   с   он   в   сад …  
я ?  —  я   предпочитать   оставаться . 
то   быть  —  по   правда   сказать  —  она   сам   я   велеть   оставаться … 

               .  будто ?  не   думать   ли 
              вы ,  что   я   завидовать    у ? 
  —  и   вы ,  я   видеть ,  уже   уметь   притворяться … 
да . 
да .  —  оттого - то   она   и   грешно   он   мучить .  —  ваш   тетушка   премилый   женщина ,  но   ужасный 
              кокетка . 
опять ! 
прежде !  еще   бы !  —  я   очень   хорошо   знать ,  что   когда   я   познакомиться   с   вы  —  помнить  —  это 
              быть   в   самый   первый   день   карнавал  —  я   вы   увидеть   на   балкон   в   —  я   знать ,  какой   она 
              тогда   производить   впечатление   на   я … 
мнить ,  возле   она   стоять   этот   долговязый   джентльмен ,  сынок   какой-то   лорд , —  он   еще 
              так   на   я   потом   дуться   и   ревновать   и   с   достоинство   бормотать   в   нос   точно   тетерев … 
  ведь   это   все   три   месяц   то   назад   происходить … а   с   тот   пора …   с   тот   пора   я   узнавать   другой 
              чувство  —  я   понимать ,  что   весь   очарование   женский   кокетство   ничто   перед   стыдливый   прелесть 
              молодость … 

               .  я ?..  так …  ничего .    что   вы   читать   сегодня ,   ? 
зволить   узнавать ,  что   именно ? 
а !   хороший   сочинение …    как   я   глупый ,  боже   мой ! 
                
                     
я   смотреть   на   небо ,  на   звезда ,  на   море …   слышать   вы   его   мерный ,  протяжный   всплеск ?  
             , —  неужели   этот   тишина ,  этот   воздух ,  этот   лунный   свет  —  неужели   весь   этот   дивный 
              ночь   ничто   не   говорить   вы … 

               .  я ?..  она …  она   я   говорить   множество 
              хороший   вещь … 

               .  это ,  наконец ,  невыносимый …  я   должный   казаться 
              она   смешной …  боже   мой !   боже   мой !   сердце   во   я   так   биться  —  я   хотеть   высказываться  —
              высказываться   наконец  —  и   не   мочь …  если   б   хоть   что-нибудь  —  теперь ,  в   этот   минута …   
                     

               .  не   знать ,  погодить ,
              должно   быть   импровизатор … 
стоять   он   так   не   увидеть …   
                     
стоять ,  ,  постоять …  до   сей   пора   мы   награждать   в   немой   ремесленник ,  но   я 
              хотеть   теперь   благодарить   художник …     доходить ,  я   освещать   вы …   
                     

               .  нет ,  решительно   я   не   мочь   молчать 
              долее …  этот   неожиданный   песнь ,  этот   сладкий   итальянский   голос  —  и   именно   теперь ,  в   этот 
              ночь ,  когда   уж   и   так   я   готовый   быть   сказать   вы ,  что   у   я   на   сердце , —  нет ,  нет ,  я   не 
              мочь ,  я   не   хотеть   молчать . 
я   знать ,  что   все   это   безумно ,  что   вы   быть   негодовать   на   я  —  но   так   и   быть ,  я   не   в 
              сила   много   притворяться …  —  ,  я   любить   вы ,  любить   вы   страстно … 
да  —  я   любить   вы  —  вы   давно   мочь   это   замечать .  и   теперь  —  если …   если   вы   не   соглашаться 
              быть   мой   жена  —  я   оставаться   один :  уезжать   отсюда   как   можно   скоро   и   как   можно   далеко … 
              я   знать ,  что   я   свой   поспешность ,  мочь   быть ,  весь   испортить ,  но   виноватый   не   я ?   этот   певец 
              виноватый …     ,
              сказать ,  уезжать   я   или   оставаться  —  сердиться   я   на   этот   певец   или   вечно   благодарить 
              он … 
сказать ,  сказать … 

               .  неужели ?..  боже   мой !   неужели   я 
              мочь … 
что   она   сказать ?  она   соглашаться …  да   вот   она   кстати   и   идти …  вы   увидеть …  я   уверенный ,  она 
              соглашаться … 
ничто ,  ничего …   вы   увидеть …   
                     

               .    … 
  —  я   в   большой   волнение …   но   вы   не   обращать   на   это   внимание …  я ,  видеть 
              ли ,  я   не   мочь   более   скрывать …   я …   я   решаться   просить   у   вы   рука ?.. 
рука   ваш   племянница ,   … 
я . 
она   не   противиться . 
становиться   быть ,  вы   согласный ?   
                     
ни   я . 
