царь - государь !  спасать   ты   господь ,  что   светлый   свой   повидеть   око   ты   мы   пожаловать ! 
царь - государь !   миловать !  не   давать   погибать   наш   голова !  царь - государь !   миловать !  защищать !   миловать ,  государь !  не   оставлять   мы .  теперь   пропадать   мы ! 
царь - государь !  один   надежда   наш   на   ты !  мы   дурной   не   чинить !  мы   за  ,  за   слуга   твой ,  стоять !  приказывать ,  чтоб   мы     не   трогать !  велеть   он ! 
как   же ,  государь ,  он   же   мы   да   про   он   же   скажем ?  явь   мы   милость !  выслушивать   мы ,  царь !  дозволять   ты  —
