я   приходить   не   за   ты ,  я  —  вестник ,  посылать   с   ответ .  ты   дух   калиф   вызывать   мнить :  он   ничто   не   беспокоить ,  источник   райский    забвение   мир   сердце   поить .  он   отдыхать   на   луна ,  вдыхать   звезда   благоухание ,  над   он   в   слепящий   вышина   немолчный   клика   и   бряцание .  неслыханный   торжество   вкушать   в   небо   дух - скиталец ,  аллах   поставлять   на   он   свой   нога   четвертый   палец .  о   нет ,  он   не   прийти   на   зов ,  его   он   даже   не   услышать .  я   река .   брание   мудрец   пускай   слово   мой   записывать .  сестра ,  облекаться   в   плоть ,  они   распевать   заставлять   поэт ,  чтоб   знать   человек ,  как   господь   взыскивать   потомок   . 
