шафер   как   раз   под   рост   жених .  неинтересный .  кто   это ?  –  это   тельник .  и   офицер   неинтересный .  господин ,  пропускать   дама !  вы ,  madame ,  не 
              проходить   здесь . 
слышать ,   ?  жена   да   убояться   муж   свой .  –  отвязываться .  –  Тссс !  господин ,  неловко ! 
апостол ,  евангелие ...   как   все   это   длинно !   ра   бы   уж   они   отпускать   душа   на   покаяние .  –  дышать   невозможно .  я   уходить .  –  не   проходить .  ждать ,  скоро   кончаться . 
Тссс !   ! 
не   понимать ,  зачем   это   сюда   истеричный   пускать ! 
Тссс ! !  –  да   я   сам   толкать ! 
!  Тссс !  –  с   кто   это   дурной ? 
она   вести ,  а   она   не   хотеть ...  кто   она ?  Тссс ! 
а   вчера   в   европейский   гостиница   опять   отравляться   какой-то   женщина .  –  да .  говорить ,  жена   доктор   какой-то .  –  отчего ,  не   знать ? 
да ,  докторша   какой-то ...   в   гостиница ... 
с   легкий   рука    это   уж   четвертый   отравляться .  вот   объяснять - ка   я ,  батенька ,  этот 
              отравление !  –  психоз .  не   иначе .  –  дражательность ,  думать ? 
моубийство   заразительный ...  –  сколько   психопатка   этот   разводиться ,  ужас !  –  !  да   переставать   вы   ходить ! 
не   орать ,  пожалуйста . 
  свой   смерть   отравлять   воздух .  весь   барыня   заражаться   и   помешаться   на   то ,  что 
              они   оскорблять .  –  даже   в   церковь   отравлять   воздух .  чувствовать ,  какой   напряжение ? 
!  Тссс !  господин ,  кто   там   сзади   напирать ?  Тшш !  –  за   колонна   уводить ...  –  нигде   от   давать   проход   нет ...  сидеть   бы   дома ! 
этот   дьякон   никогда   не   кончать ...  то   господи   помиловать ,  то   подавать   господи .  –  надоедать   уж   стоять . 
опять   зашуметь !  ну ,  народ ! 
ну ,  затягивать   нотный ! 
сейчас ,  казаться ,  водить   быть .  Тссс !  –  докторша   вскрывать ?  –  нет   еще .  говорить ,  муж   бросать .  а   ведь    тоже    бросать !  правда   это ?  –  да - а ...  –  я   помнить ,  как    вскрывать ... 
так   вы   же ,  господин ,  не   расходиться ,  все   вместе   выходить .  зипун   здесь ?  –  здесь .  надо   быть   окружать   карета   а   свистать   минута   пять . 
студент   запутываться   в   шлейф . 
– ,  господин !  еще   не   кончаться !  –  Тссс !  не   напирать ! 
