купить   я   этот   шуба   за   двадцать   пять   рубль .  а   ты , ,  мало   тридцать   ни   за   что   не 
              уступать . 
да   врать   ты !..  да   вот   поди   ж   ты …  я   ты … 
молчать !  не   ругаться !  еще   бутылочка ,  любезный . 
зволить ,  господин .  так   нельзя .  вы   у   мы   весь   рак   рука   перебирать .  никто   кушать   не 
              становиться . 
и   танцовать   она ,  милый   друг   ты   мой ,  сказать   я   ты ,  как   небесный   создание .  просто   взять   бы 
              она   за   белый   ручка   и   прямо   в   губка ,  сказать   ты ,  поцеловать … 
эка ,  эка , - то   наш ,  размечтаться ,  заалеть ,  как   маков   цвет !  а   что   она   ты   за 
              любовь - то ?  за   любовь - то   что ?..  а ?.. 
и ,  милый   друг   ты   мой ,  сказать   ты ,  нехорошо   смеяться .  так   бы   вот   взять   она ,  и   уносить   бы   от 
              нескромный   взор ,  и   на   улица   плясать   бы   она   передо   я   на   белый   снег …   как   птица ,
              летать   бы .  и   откуда   мой   крыло   взяться , —  сам   полететь   бы   за   она ,  над   белый   снег … 
ты , ,  смотреть ,  то ,  по   первопуток - то   не   очень   полететь … 
ты   бы   по   морозец - то   легко ,  а   то   с   твой   милый   как   раз   в   грязь   угождать … 
мечтатель . 
эх ,  милый   друг ,  в   семинария   не   учиться ,  сказать   я   вы ,  вы   нежный   чувство   не   понимать .  а 
              впрочем ,  еще   бы   пивцо … 
каждый   свое .  каждый   свое … 
бутылка   портер ,  .     … только 
              она ,  милый   мой ,  выходить ,  хвать  —  забывать   хозяйка   пиво   угощать .  сейчас  —  назад ,  а   уж   он 
              комод   открывать ,  да   и   рыться ,  все   перерыть ,  весь   перерыть ,  думать  —  не   скоро   вернуться …  она ,
              милый   мой ,  кричать ,  а   он ,  милый   мой ,  она   рот   зажимать .  ну ,  все-таки   хозяйка   прибегать ,  да 
              сам   кричать ,  да   дворник   позвать ;  так   он ,  милый   мой ,  сейчас   в   участок …  ( быстро 
              прерывать .)  давать   двугривенный . 
ты   нешто   жалко ? 
пить ,  да   помалкивать . 
,  друг ,  она   у   дверь   дожидать !.. 
дно .   шляться   еще .  давать   выпивать . 
и   весь   человек  —  свой   занятие …  и   каждый  —  свой   беспокойство . 
угощать   вы ? 
великий   честь - с …  от   знаменитый   лицо - с … 
вы   послушать   только .  бродить   по   улица ,  ловить   отрывок   незнакомый   слово .   то  —  приходить 
              вот   сюда   и   рассказывать   свой   душа   подставной   лицо . 
непонятно - с ,  но   весьма   утонченно - с … 
как   любить   я   она …  а   она   за   любовь … 
видеть   много   женский   лицо .   тни   глаз ,  большой   и   глубокий ,  синий ,  темный ,  светлый . 
              узкий ,  как   глаз   рысь .  открытый   широко ,  младенческий .  любить   они .  желать   они .  не   мочь   быть 
              человек ,  который   не   любить .  и   вы   они   должный   любить . 
слушать - с . 
и   среди   этот   огонь   взор ,  среди   вихорь   взор ,  возникать   внезапно ,  как   бы   расцветать   под 
              голубой   снег  —  один   лицо :  единственно   прекрасный   лик   незнакомка ,  под   густой ,  темный 
              вуаль …  вот   качаться   перо   на   шляпа …  вот   узкий   рука ,  стягивать   перчатка ,  держать 
              шелестеть   платье …  вот   медленно   проходить   она …   проходить   она … 
и   все   проходить .  и   каждый  —  свой   забота . 
танцевать   она ,  как   небесный ,  сказать   вы ,  ангел ,  а   вы ,  черт   и   разбойник ,  не   стоять   она 
              мизинец .  а   впрочем ,  выпивать . 
мечтатель .  оттого   и   пить .  и   весь   мы  —  мечтатель .   целовать   я ,  дружок . 
и   никто   она   так   не   полюбить ,  как   я .  и   быть   мы   на   белый   снег   свой   грустный   жизнь 
              доживать .  она  —  плясать ,  а   я  —  на   шарманка   играть .  и   полететь .  и   под   самый   серебряный 
              месяц   залетать .  и   туда ,  черт   взять ,  сказать   я   вы ,  дурацкий   ваш   грязный   нос ,  милый 
              друг ,  не   соваться .  и   все-таки   я   очень   вы   любить   и   высоко   ставить .  кто   из   один   бутылка 
              не   пивать ,  тот   и   дружба   не   видать . 
ай   да   !  уж   очень   складно !   целоваться ,  дружок . 
однако   ж   быть .  что   она   столько   на   мороз   дожидать ?  замерзать   совсем .   йдем ,  брат 
              . 
бросать .  если   женский   нрав   потакать ,  так   от   мужчина   ничто   не   оставаться  —  только   он   в 
              рожа   плюнуть .  пусть   пошляться ,  а   мы   еще   посидеть . 
государь   мой !  быть   у   я   небольшой   вещица  —  весьма   ценный   миниатюра . 
                  вот - с ,  не   угодно   ли :  с   один   сторона  —
              изображение   эмблема ,  а   с   другой  —  приятный   дама   в   тюника   на   земной   шар   сидеть   и   над   это 
              шар   держать   скипетр :  подчиняться ,  мол ,  повиноваться  —  и   больше   ничто ! 
вечный   сказка .  это  —  она  —  роправительница .  она   держать   жезл   и   повелевать   мир .  все 
              мы   очаровывать   она . 
рад   служить   русский   интеллигенция .  дешево   продавать ,  хотя   доставаться   не   дешевый ,  но   уж ,  как 
              говориться ,  только   по   дружба .  видеть ,  что   любитель .  ну ,  так   по   рука . 
а   теперь   приходить   время   мы   повеселиться .  ну , ,  слушать  ( торжественно   развертывать 
              журнал   и   читать :) « любить   супруга .  муж : —  ты ,  милочка ,  зайти   сегодня   к   мамаша   и   попросить 
              она … »
ишь ,  черт   взять ,  здорово ! 
« … и   попросить   она …   подарить    куколка … »
« жена : —  что   ты ,  милочка !    уж   скоро   двадцать   год .  ( еле   мочь   прочитывать   от 
              смех .)  она   уж   не   куколка ,  а   женишок   пора   подарить » . 
вот   так   здорово ! 
что   называться   отбривать ! 
черт   они   драть ,  ловко   писать !.. 
вечный   возвращение .  снова   она   объять   шар   земной .  и   снова   мы   подвластный   ее   очарование . 
              вот   она   кружить   свой   процветать   жезл .  вот   она   кружить   я …  и   я   кружиться   с   она …   д 
              голубой …   под   вечерний   снег … 
танцевать …  танцевать …  я   на   шарманка ,  а   она   под   шарманка .    вот ,  не   поймать …   опять   не   поймать …   но   и   вы ,  черт ,  не 
              поймать ,  если   уж   я   не   поймать … 
нет - с ,  я   любитель !  любить   острый   сыр ,  знать ,  такой   круглый !  ( делать   кругообразный 
              жест .)  забывать   название . 
а   вы …   пробовать ? 
что   пробовать ?  вы   думать ,  нет ?  я   рошефор   кушать ! 
а   знать …   люксема - бургский …   так   пахнуть   нехорошо …   и   шевелиться ,  шевелиться …  ( чмокать 
              губа ,  шевелить   палец . )
швейцарский !..  вот   что - с !   
                     
ну ,  это   не   удивлять … 
бри ! 
ну   это …   это …   знать … 
что   знать ? 
все   вертеться ,  кажется   перевертываться   сейчас .   рабли   на   обои   плыть ,  вспенивать   голубой 
              вода .  один   минута   кажется ,  что   все   стоять   вверх   нога . 
и   все   свой   черед …  и   все   пора   идти   домой … 
шлюха   она ,  ну   и   пусть   шляться !  а   мы   выпивать ! 
прощай ,  желанный   мой … 
снег   танцевать .  и   мы   танцевать .  и   шарманка   плакать .  и   я   плакать .  и   мы   весь   плач . 
синий   снег .  кружиться .  мягко   падать .  синий   око .  густой   вуаль .  медленно   проходить   она . 
              небо   открываться .  являться !  являться ! 
чь   полнозвездный   светлый .  у   взор  —  только   два   крыло .    счет   звезда   вести   нельзя  —  туманный   млечный   стезя ,  и   бедный   взор   туманиться …  кто   этот   пьяница ? 
он  —  посетитель   кабачок ,  и   с   он   расправа   короткий !  эй , ,  давать   он   щелчок !  эй , ,  давать   он   толчок ! 
восходить   новый   звезда .  весь   ослепительный   она .  недвижный   темный   вода ,  и   в   она   звезда   отражать .  ах !   падать ,  лететь   звезда …  лететь   сюда !   сюда !   сюда ! 
в   блеск   зимний   ночь   тающий ,  обращать   ко   я   твой   лик .  ты ,  снег   тихо   веять ,  дарить   я   легкий   снег . 
око  —  звезда   умирающий ,  уклоняться   от   путь .  о   ты ,  мой   легковеть ,  я   грустить   в   высота . 
в   синева   твой   морозный   много   звезда .   д   рука   мой   железный   светлый   меч . 
опускать   в   рука   железный   светлый   меч .  в   синева   мой   морозный   звезда   не   счесть . 
протекать   столетие ,  как   сон .  долго   ждать   я   ты   на   земля . 
протекать   столетие ,  как   миг .  я   звезда   в   пространство   течь . 
ты   мерцать   с   твой   высота   на   мой   голубой   плащ . 
ты   глядеться   в   мой   глаз .  часто   на   небо   смотреть   ты ? 
больше   взор   подымать   не   мочь :  ты ,  падучий ,  сковывать   мой   взор . 
ты   мочь   сказать   я   земной   слово ?  отчего   ты   весь   в   голубой ? 
я   слишком   долго   в   небо   смотреть :  оттого  —  голубой   глаз   и   плащ . 
кто   ты ? 
эта . 
о   что   ты   петь ? 
все   о   ты . 
давно   ли   ты   ждать ? 
много   столетие . 
ты   мертвый   или   живой ? 
не   знать . 
ты   юный ? 
я   красивый . 
падучая   дева - звезда   хотеть   земной   речь . 
только   о   тайна   знать   слово ,  только   торжественный   речь   мой . 
знать   ты   имя   мой ? 
не   знать  —  и   хорошо   не   знать . 
видеть   ты   око   мой ? 
видеть .  как   звезда  —  они . 
ты   видеть   мой   стройный   стан ? 
да .  ослепительный   ты . 
ты   хотеть   я   обнимать ? 
я   касаться   не   сметь   ты . 
ты   мочь   касаться   уста . 
ты   знать   ли   страсть ? 
кровь   молчаливый   мой . 
ты   знать   вино ? 
звездный   напиток  —  сладко   вино . 
ты   любить   я ? 
кровь   запевать   во   я . 
яд   исполнять   сердце .  я   стройный   весь   ваш   дева .  я   красивый   ваш   дама .  я   страстно   ваш   невеста .  как   сладко   у   вы   на   земля ! 
вы   с   кто-то   беседа   вести ?    здесь   не   видать   никто .  прелестный   ваш   голос   звучать   в   пространство   пустой … 
где   он ? 
о ,  да ,  без   сомнение ,  вы   го - то   ждать   сейчас !   зволить  —  нескромный   вопрос …  кто   быть   ваш   незримый   друг ? 
он   быть   красивый .  в   голубой   плащ . 
о ,  романтика   женский   душа !  и   на   улица   видеть   вы   мужчина   в   голубой   плащ !    как   же   звать   он ? 
он   называть   себя :  поэт . 
я   тоже   поэт !   я   тоже   поэт !    крайний   мера ,  смотреть   в   прекрасный   ваш   глаз ,  я   мочь   спеть   вы   куплет : « ах ,  как   ты   хороший ! »
ты   хотеть   любить   я ? 
о ,  да !  и   очень   не   прочь . 
ты   мочь   обнимать   я ? 
хотеть   бы   знать ,  почему   не   мочь   я   ты   обнимать ? 
и ,  уста   касаться   мой ,  ты   быть   ласкать   я ? 
йдем ,  красотка   мой !  « исполнять   все ,  что   велеть »,  как   сказать   старичок   шекспир …  ты   видеть   теперь ,  что   и   я   эзия   очень   не   чуждый ! 
как   имя   твой ? 
стоять .  давать   вспомнить .  в   небо ,  средь   звезда ,  не   носить   имя   я …    здесь ,  на   синий   земля ,  я   нравиться   имя  «» …  «» —  звать   я . 
как   хотеть ,  красотка   мой .  ведь   я   лишь   только   бы   знать ,  что   ночь   ты   шептать . 
нет   больше   прекрасный   звезда !  синий   бездна   пустой !  я   ритм   утрачивать   астральный   песня   мой !  отныне   резать   я   слух   дребезжать   песня   светить !  сегодня   в   башня   мой   скорбный   рука   занести   в   длинный   свиток   мой   весть   о   падение   светлый   звезда …  и   тихо   она   называть   имя   дальний ,  имя ,  нежить   слух : «» —  да   быть   имя   она .  в   желтый   свиток   начертать   быть   мой   одинокий   рука : « пасть   —  звезда .  больше   не   быть   смотреть   я   в   глаз .  звездочет   оставаться   один ! »
о ,  заклинать   вы   все   святой !  ваш   тоска !  ваш   невеста ,  когда   быть   невеста   у   вы !  сказать ,  быть   ли   здесь   высокий   женщина   в   черный ? 
грубый   человек !  оставлять   я .  я   женщина   не   видеть   с   тот   пора ,  как   пасть   мой   звезда . 
нятный   я   ваш   скорбь .  я   так   же ,  как   вы ,  одинокий .  вы ,  верно ,  как   я , —  поэт .  случайно ,  не   видеть   ль   вы   незнакомка   в   снег   голубой ? 
не   помнить .  здесь   многие   идти ,  и   очень   прискорбный   я ,  что   ваш   не   мочь   я   узнавать … 
о ,  если   б   видеть   вы , —  забывать   б   свой   звезда ! 
не   вы   говорить   о   звезда ;   легкомысленный   вы ,  и   я   попросить   бы   вы   в   мой   профессия   нос   не   совать . 
весь   ваш   обида   снести !   верить ,  унижать   я   ничуть   не   мало ,  чем   вы …  о ,  если   б   я   не   быть   пьяный ,  я   идти   бы   следом   за   она !    двое   тащить   я ,  гда   я   замечать   она …   то   я   упасть   в   сугроб ,  они ,  ругаться ,  уходить ,  решаться   бросать   я …  не   помнить ,  долго   ль   я   спать …  просыпаться ,  вспомнить ,  что   снег   заметать   она   нежный   след ! 
я   смутно   припоминать   мочь   печальный   вещь   для   вы ;  действительно ,  вы   вести ,  вы   давать   толчок   и   пинок ,  и   быть   неуверенный   ваш   шаг …   тот   я   помнить   сквозь   сон ,  как   на   мост   дама   восходить ,  и   к   она   подходить   голубой   господин … 
о ,  нет !..  голубой   господин … 
не   знать ,  о   чем   говорить   они .  я   больше   на   они   не   смотреть .   то   они ,  верно ,  уходить …  я   так   быть   занимать   свой … 
и   снег   заметать   они   след !..  я   больше   не   встречать   она !  встреча   такой   бывать   в   жизнь   лишь   раз … 
стоить   ли   плакать   об   это ?  гораздо   глубоко   горе   мой :  я   утрачивать   астральный   ритм ! 
я   ритм   душа   потерять .  надеяться ,  это  —  важный ! 
скорбь   занести   в   мой   свиток : « пасть   звезда  —  ! »
прекрасный   имя : «» !  я   быть   писать   в   стих : « где   ты ,  ?  не   видеть   заря   я » . 
ну ,  ваш   горе   пройти !  вы   надо   только   стих   как   можно   длинный   сочинять !  о   что   же   плакать   тогда ? 
а   вы ,  господин   звездочет ,  довольно   в   свиток   свой   на   польза   студент   вписывать : « пасть   —  звезда ! »
а - а - а !  ну   и   закутываться   же   вы ,  батюшка ! 
и   холод   же ,  докладывать   я   вы !  в   шуба  —  и   то   замерзать . 
а   где   шить ? 
у   шевалье . 
а   сколько   платить ? 
тысяча . 
Cher    !  идти   скоро !  только   вы   и   ждать !  вот ,    обещаться 
              мы   сегодня   спеть ! 
вершить   дура   твой   антини ,  .  так   танцевать ,  как   она   вчера ,  значит  —  не   иметь 
              никакой   стыд . 
ты , ,  ровно   ничто   не   понимать !  я   совершенно   влюбленный .  это  —  для   немногие .  вспомнить ,
              у   она   совсем   классический   фигура  —  рука ,  нога … 
я   пойти   туда   затем ,  чтобы   наслаждаться   искусство .  на   ножка   я   мочь   смотреть   и   в   другой 
              место . 
о   что   это   вы   там ,   ?  ах ,  о   антини !  какой   ужас ,  не   правда   ли ? 
              во-первых  —  интерпретировать   музыка  —  это   уж   один  —  наглость .  я   так   страстно   любить 
              музыка   и   ни   за   что ,  ни   за   что   не   допускать ,  чтоб   над   она   надругиваться .   то  —  танцевать   без 
              костюм  —  это …   это   я   не   знать ,  что !  я   уводить   мой   дочь . 
я   совершенно   согласный   с   вы .  а   вот    —  другой   мнение … 
что   вы ,   !  - мой ,  здесь   два   мнение   не   мочь   быть !  я   понимать ,  молодой 
              человек   свойственный   увлекаться ,  но   на   публичный   концерт …   когда   нога   изображать   бах …  я 
              сам   музыкантша …   страстно   любить   музыка …  как   хотеть … 
публичный   дом . 
ах , ,  весь   вы   ничто   не   понимать !  разве   это  —  интерпретация   музыка ?   антини   сам 
             —  воплощение   музыка .  она   плыть   на   волна   звук ,  и ,  кажется ,  сам   плыть   за   она . 
              неужели   тело ,  его   линия ,  его   гармонический   движение  —  сам   по   себя   не   петь   так   же ,  как 
              звук ?  тот ,  кто   истинно   чувствовать   музыка ,  не   оскорбляться   за   она .  у   вы   отвлеченный 
              отношение   к   музыка … 
мечтатель !  заводить   машина .  строить   какой-то   теория   и   ничто   не   слушать   и   не   видеть .  я   о 
              музыка   даже   не   говорить ,  и   я   в   конец   конец   наплевать !  и   я   быть   бы   очень   рад   видеть   весь 
              это   в   отдельный   кабинет .    соглашаться   же ,  не   объявлять   на   афиша ,  что   антини   быть 
              завертывать   в   один   тряпка , —  это   значить   поставлять   все   в   пренеловкий   положение .  если   б   я 
              знать ,  я   не   поводить   бы   туда   мой   невеста .  (  рассеянно   шарить   в   корзинка   с   бисквит . )
              слушать ,  оставлять   бисквит .  ведь   противно   быть ,  если   все   перетрогать .  смотреть ,  как   на 
              ты   смотреть   кузина .  а   все   оттого ,  что   ты   рассеянный .  эх ,  мечтатель . 
!  сидеть   смирно .  у   ты   на   спина   платье   расстегнуться . 
да   полно ,  дядя ,  нельзя   же   при   все !  вы   слишком …   откровенный … 
ах ,  здравствовать ,  здравствовать !  вот ,  позволять   вы   познакомить :  мой   жених . 
очень   приятно . 
жалуйста ,  не   обращать   на   он   внимание .  он   очень   застенчивый .  ах ,  представлять ,  какой 
              случай !.. 
у   ты   мой   платок ? 
ты   жалко ,  что   ли ? 
пить ,  да   помалкивать . 
,  друг ,  да   она   у   дверь   дожид … 
мы   только   вы   и   ждать .  надеяться ,  вы   прочитывать   мы   что-нибудь .  сегодня   престранный   вечер ! 
              наш   мирный   беседа   не   клеиться . 
точно   кто-нибудь   умирать .  бог   душа   отдавать . 
ах ,  дядя ,  переставать !  вы   весь   окончательно   спугивать …  господин !  обновлять   наш   разговор … 
                  вы   прочитывать   мы   что-нибудь ,  не   правда   ли ? 
с   удовольствие …   если   это   занимать … 
господин !  молчание !  наш   прекрасный   поэт   прочитывать   мы   свой   прекрасный   стихотворение ,  и ,
              надеяться ,  опять   о   прекрасный   дама … 
уже   сбегать   с   плита   снег ,  блестеть ,  обнажаться   крыша ,  гда   в   собор ,  в   темный   ниша ,  она   блеснуть   жемчуг .  и   от   икона   в   нежный   роза    сходить   она … 
сей   минута .  просить   извинение . 
что   мочь   служить ? 
ниночка ,  какой-то   дама .  ничто   не   мочь   разбирать .  вероятно ,  к   ты .  извинять ,  господин ,
              извинять … 
да   не   мочь   быть … 
да   уверять   ты …   вот   скандал !..  я   слышать   ее   голос … 
господин ,  приятный   сюрприз .  мой   очаровательный   новый   знакомая .  надеяться ,  мы   принимать   она   с 
              радость   в   наш   дружеский   кружок .   …   извинять ,  я   не   расслышать ,  как   вы   называть ? 
. 
…   ваш   отчество ? 
.  я   звать   себя :  . 
хорошо ,  милочка .  я   быть   звать   вы :  .  в   вы   быть   некоторый   эксцентричность ,  не 
              правда   ли ?    то   веселый   мы   проводить   сегодняшний   вечер   с   наш   восхитительный   гостья . 
              не   правда   ли ,  господин ? 
итак ,  мочь   быть ,  наш   прекрасный   поэт   продолжать   прерывать   чтение ?  дорогой  ,  когда 
              вы   входить ,  наш   известный   поэт   как   раз   читать   мы …   читать   мы . 
прощать .   зволить   я   прочитывать   в   другой   раз .  я   так   извиняться . 
нет ,  как   она   танцевать !  да   ты   послушать !  русский   интеллигенция … 
да   и   вы   не   поймать !  да   и   вы   не   поймать !  бри ! 
извинять ,  я   в   вицмундир   и   запаздывать .  прямо   из   заседание .  приходиться   делать   доклад . 
              астрономия … 
вот   и   мы   только   что   говорить   о   гастрономия .  ниночка ,  не   пора   ли   ужинать ? 
господин ,  просить   вы ! 
мы   опять   приводиться   встречаться   с   вы .  я   очень   рад .    пусть   обстоятельство   наш 
              первый   встреча   оставаться   между   мы . 
просить   о   тот   же   и   вы . 
я   только   что   сделать   доклад   в   астрономический   общество  —  о   то ,  что   вы   быть   невольный 
              свидетель .   разительный   факт :  звезда   первый   величина … 
да ,  это   очень   интересный . 
да !  я   занести   в   мой   список   новый   параграф : « пасть   звезда   !»  наука   в   первый   раз …  ах ,
              извинять ,  что   я   не   спрашивать   вы   о   результат   ваш   поиск … 
иск   мой   быть   безрезультатный . 
господин !  идти   же   в   столовая !  я   не   видеть   …  ах ,  молодой   человек !  вы   спрятать   куда-нибудь   мой   ?  где   же   ?  да   где   же   ? 
еще   и   солнце   лень   светиться ,   а   я  —  на   берег .  светить   мочь   не   трудиться ,   а   я   вот  —  не   мочь .    я   без   они   находить   дорога    и   вот ,  приплывать   сюда ,  чтоб   здравость   свой   немного    смягчать   вы ,  господин .  вот   здесь  —  дворец   на   темный   фон ,   и   на   терраса  —  трон .   ь ,  как   видеть ,  в   корона ,   и   старый   и   удручать .  перед   дворец   гулять   всякий ,   кто   хотеть   отдыхать .   ь   демократ   и   собака    здесь   не   показывать   путь .  здесь  —  чистый   публика   дорога ,   здесь   для   она  —  скамья .  и   только   на   право   пролог    на   она   приседать   и   я .  передо   я  —  в   оркестр  —  море ,   волна   он   темный ,   если   солнце   вставать   вскоре ,   увидеть   весь   до   дно .  мой   долг   быть  —  только   вы   понуждать    взглядывать   на   этот   вид .  а   рыба   в   мутный   вода   удить    я   здравый   смысл   велеть . 
вот   и   день   забелеть . 
тяжко ,  когда   просыпаться   день . 
отчаяние   не   предавать .  смерть   не   предавать . 
я   нечего   предавать ,  товарищ ,  я   много   ни   во   что   не   верить .    я   бояться   за   другой . 
за   вы   я   не   бояться .  город   страшить   я .  все   житель   сходить   с   ум .  они   строить   свое 
                счастие   на   какой-то   сумасшедший   мечта .  они   ждать   что-то   от   корабль ,  который   прийти 
                сегодня . 
боже   мой ,  боже   мой !   рабли   с   море !  да   ведь   это   безумие !  если   они   верить   в   это ,  значить 
                уж   больше   не   во   что   верить !  —  страшный   время ! 
смешно   говорить :  страшный   время .  если   давать   себя   воля  —  всякий   сходить   с   ум .   есть   в 
                себя   сила   доживать   этот   день   до   конец ,  чтобы   потом  —  умирать . 
какой   счастие  —  умирать . 
он   говорить   о   счастие .   йдем   один  —  жечь   и   разрушать . 
пусть   говорить .  это   ничего .  его   отчаяние   также   безмерно . 
ни   кров ,  ни   семья .  негде   приклонять   голова .  страшно . 
что   бояться   тот ,  кто   ничто   не   жаль ? 
утренний   сумерки .  смертный   тоска . 
жечь .  жечь . 
страшно .  жалко . 
умирать ,  если   жалко . 
сказать   я ,  товарищ ,  ведь   и   ты   когда-то   верить   в   добродетель ? 
вот   ты   мой   рука .  и   я   искать   благополучие .  и   я   любить   уют ,  где   пахнуть   духи ,  где 
                женщина   ставить   на   стол   хлеб   и   цветок . 
ты   любить   ребенок ? 
оставлять   это .  я   любить   ребенок .    больше   не   жаль   и   ребенок . 
сказать   я   последний :  верить   ли   ты ,  что   разрушение   освободительный ? 
не   верить . 
спасибо .  и   я   не   верить . 
вот   он   дремать   над   мы .  красота   его   древний   кудри   править   мир .  ибо   мочь   ли 
                править   мир   такой   дряхлый   рука ? 
и   ты   бояться   что-то .  мы   сильный   только   твой   сила .    если   и   ты   только   призрак , —  то 
                мы   растаивать   в   этот   бродячий   утренний   свет .  человек   не   пойти   за   мы .  человек   бояться 
                обман . 
все   пойти   за   мы .  наставать   час  —  и   все   пойти   за   мы . 
у   они  —  семья ,  дома . 
их   семья   растленный .  дома   пошатнуться . 
в   они   нет   место   огонь . 
все   равный  —  все   сгорать .  тяжелый   и   легкий ,  сухой   и   сырой .  от   сырой   большой   дым . 
и   старик   сгорать ? 
в   он   нечего   гореть .  все   окаменевать . 
так   он   оставаться   целый ! 
развеивать   по   ветер .  бросать   в   море . 
и   никто   не   вспомнить   о   он ? 
вспомнить   тот ,  кто   любить . 
во   все   город   я   знать   два   живой .  все   бояться   старый   зодчий . 
и   ты   бояться ? 
нет ,  он   не   помешать   мы .  толпа   слишком   мелкий   для   то ,  чтобы   слушаться   воля 
                титан . 
кто   же   другой ? 
другой ?  —  его   дочь . 
смешно !  ты   бояться   женщина !  твой   голос   дрогнуть ! 
не   смеяться .  я   не   бояться   ни   здравость ,  ни   воля ,  ни   труд ,  ни   грубый   мужской   сила .  я 
                бояться   безумный   фантазия ,  нелепость  —  то ,  что   звать   когда-то   высокий   мечта . 
ты   бояться   религия ,  поэзия ?   р   давно   перешагивать   через   они .   р   забывать   о   пророк   и 
                поэт . 
так   быть .    в   смертный   час   все   вспоминаться   прекрасный ,  что   быть   забывать .  —  она 
                заражать   они   свой   безумный   красота .  незримо   и   таинственно  —  теперь   она   править   город . 
                она   хотеть   вдыхать   новый   жизнь   в   король . 
разве   это   возможный ?  —  разве   это   останавливать   разрушение ? 
да .  они   припадать   к   стопа   она .  они   сделать   ее   королева .  они   становиться   поклоняться   она   в 
                храм . 
старый   мечта   не   возрождаться . 
  к   безумство   все   готовый   вернуться .  они   способный   венчать   свой   безумие ,  когда 
                утрачивать   весь   надежда   и   все   добродетель . 
ты   бредить .  ты   сходить   с   ум . 
пусть   так .  без   я   вы   бессильный .  верить   я ,  в   она   творческий   хмель   ее   отец   и   гнев 
                последний   поколение ! 
что   же   мы   делать ? 
пережидать   этот   день .  сегодня   вечер   она   быть   говорить   с   народ   и   король . 
еще   целый   день !  пустой   и   светлый !   чше   умирать ! 
клясться   вы :  мы   весь   умирать   к   ночь ! 
умирать . 
слышать ?  они   еще   не   потерять   надежда .  топорик   стучать . 
стучать   и   строить .  быть   строить   до   последний   минута . 
они   украшать   мол .  воздвигать   какой-то   сооружение   для   встреча   корабль . 
пусть   надеяться .  мы   погибать   один ,  если   прийти   корабль ,  или   осуществляться   ее   высокий 
                мечта . 
рабли   не   прийти .  они   уничтожать   буря .  горячий   ветер   разносить   смерть . 
работа   начинаться .  идти   скоро . 
вчера   один   из   они   приходить   говорить   с   мы .  он   запрещать   строить .  говорить ,  что   буря 
                разнести   все . 
взор   свой   к   небо   подымать .   лнечный   день   утолять   твой   грусть . 
вечно   плыть   и   плыть   облако ,  белый   башня   ронять   в   море . 
грустно   ты  —  посмотреть   я   в   глаз .  радость   свидание   с   ты   прочитывать . 
видеть ,  твой   посинеть   глаз .  к   ночь   влечь   ты   юность   твой . 
к   веселие !  к   веселие !  море   запевать !  я   слышать ,  далеко   идти   корабль ! 
я   слышать ,  как   роптать   далекий   волна ,  я   видеть ,  как   ветер   погнать   облако . 
  маяк   проницать   туман ,  над   мол   поставлять   на   стража   огонь . 
смотреть  —  буревестник   рыскать   над   пена ,  на   гребень   волна   они   качать   судьба . 
над   буря   взлетать   золотой   ракета   навстречу   веселый   мой   корабль ! 
я   вещь   душа   проникать   в   напев ,  сулить   мы   неизбежный   ночь . 
душистый   роза   у   девушка   бледный  —  невинный   залог   безмятежный   день . 
отчего   ты   бледный ?  отчего   ты   шататься ? 
я   умирать   от   горячий   солнце ,  от   пыль ,  от   усталость ,  от   голод . 
ты   умирать ? 
я   задушить   ты   цветок ,  если   ты   не   давать   я   хлеб . 
давать   я   роза .  уходить   скоро  —  голодный !  —  утро   погибать . 
сказать ,  отчего ,  в   самый   дело ,  так   ждать   этот   корабль ? 
право ,  я   сам   не   знать .  да   не   все   ли   равный ? 
я   рад   встречаться   со   здравый   человек .  все   так   возбуждать ,  только   и   говорить ,  что   о 
                корабль .  и   знать ,  сам   начинать   верить . 
да ,  что   ни   говорить ,  влияние   толпа   отрицать   нельзя .  это   заразительный . 
чем   нелепо ,  тем   заразительный . 
ра   бы   рассевать   весь   этот   толки   энергичный   мера .  правительство … 
как   жалкий   отрывок   сытый   речь !  как   страшный   цветок   у   нищий   в   рука !  я   больше   не   верить   мой   корабль ! 
больше   не   думать   о   они .  смотреть   на   цветок . 
я   душно   от   белый   цветок ! 
забывать   цветок .  смотреть   я   в   глаз ,  тяжелый   роза   сжигать   ты . 
я   бросать   они   в   море .  забывать   о   они . 
забывать   о   страшный ,  запоминать ,  что   любить .  плыть ,  плыть ,  плыть ,  цветок . 
с   час   на   час   дожидаться   корабль . 
спрашивать   бы ,  что   ждать   от   они .   опенок   строить ,  заставлять   петь   песня ,  чтобы   весело 
                работать . 
строить ,  строить ,  а   все   еще   не   достраивать . 
кто-то   сказать ,  что   корабль   уже   видный   с   мол . 
ложный   слух !  это   рыбачий   суд   огибать   мыс . 
ах ,  да   не   все   ли   равный !  даваться   они   этот   корабль .  кто   придумывать   весь   этот   глупость ,  хотеть 
                бы   я   знать ? 
скверный   погода .  даже   рыба   не   клевать .  никто   не   хотеть   идти   на   удочка   здравый   смысл . 
                все   сходить   с   ум .  вот   наконец   идти   самый   сумасшедший , —  авось   клюнуть . 
больше   никто   не   спать   ночь .  на   весь   лицо   тревога ,  все   ждать   что-то .  научать   я 
                бороться   с   тоска . 
ты   сам   не   знать ,  о   чем   твой   тревога . 
если   бы   знать !  голодный   добывать   хлеб   труд .  оскорблять   мстить .  любовник   говорить 
                женщина :  быть   мой .    я   сытый ,  и   никто   не   оскорблять   я .  в   женщина   я   любить   только 
                тонкий   волос ,  струнный   голос   и   мечта   о   невозможный .  я   нечего   достигать  —  я   обреченный 
                на   тоска . 
знать ,  что   тревога   напрасный .  не   думать   о   невозможный .   ка   этот   берег   омывать   море ,
                пока   город   править   король  —  ничто   не   изменяться ,  кроме   твой   блуждающий   мысль . 
знание   мешать   я   жить .  я   знать ,  что   жизнь   город   так   же   призрачный ,  как   мой .  море 
                казаться   я   стеклянный ,  человек  —  кукла . 
ты   больной . 
я   часто   казаться ,  что   и   король … 
ты   больной .  жить   просто .  ты  —  поэт  —  бессмысленный   певучий   существо , —  и ,  однако ,  ты 
                суждено   выражать   мысль   другой ;  они   только   не   уметь   высказывать   все ,  что   говорить   ты . 
                горе   ты ,  если   ты   подсказывать   человек   их   тайный ,  сумасшедший   мысль . 
лес   срываться !  десять   человек   упасть   в   море ! 
а   семья   без   хлеб ! 
сказать   его   жена ,  чтобы   бежать   к   море ;  мочь   быть ,  еще   можно   спасать . 
сегодня ,  я   чувствовать ,  готовиться   что-то   неслыханный .  слишком   горячий   воздух .  слишком 
                пустой   душа . 
ты   думать ,  что   перевертываться   мир ?  мочь   быть ,  и   ты   ждать   корабль ? 
рабли   прийти ! 
безумный !  ты   бичевать   они   семья ,  ты   бичевать   они   пошлость !    весь   они   хороший   ты .  ты 
                изламывать ,  ты   не   мочь   дышать   ни   море ,  ни   пыль .  они   уметь   по   крайний   мера   дышать 
                желтый   зловонный   пыль  —  преклонять   же   перед   они   колено ! 
ты   убивать   я . 
несчастный !  мочь   быть ,  слишком   много   нищий   наползать   сегодня   из   дальний   квартал ,  и 
                они   растревоживать   гнусавый   голос   нерв   белоручка ;  мочь   быть ,  много   ребенок   умирать ,  и 
                мать   плакать   слишком   громко ;  мочь   быть ,  просто   горячий   ветер   разнести   по   город   слух 
                и   сплетня .  вот  —  весь   твой   тоска . 
оставлять ,  ты   убивать   во   я   последний . 
вот   твой   конец   мир !  где-то   грызться   собака ,  или   женщина   сплетничать   и   визжать !  ты 
                мечтать   о   последний   день !  рядом   с   ты   быть   трудиться ,  голодать ,  умирать , —  а   ты 
                только   к   вечер   очнуться   от   бред . 
слово   твой   стучать ,  как   топор ,  в   самый   сердце . 
я   не   отнимать   у   ты   надежда .    подумать   о   то ,  что   я   сказать .  слушать ,  слушать ,  как 
                стучать   топор  —  пусть   бить   ты   больно .  иначе   сердце   твой   заглохнуть   и   опустеть .  я 
                отвертываться   от   ты .  я   верить   только   тот ,  кто   различать   добро   и   зло .  прощай . 
ь   больной !  при   смерть !  заговорщик   хотеть   сжигать   дворец !   ь   взять   под   стража !  мы   обманывать !  разве   это  —  ь ? 
слышать   ты   я ? 
слышать   музыка .  море   повеять   соль . 
начинаться .  только   что   клюнуть   большой   рыба .  влюбленный   глупец   спугивать   весь   мой 
                рыба . 
гда   опускаться   пыль ,  и   прятаться   красный   слух   в   полдневный   нора   свой ,  рождаться   музыка   в   море ,  д   ветер   свежеть   душа . 
прозрачный   нисходить   туман   и   белый   влюбленность   таять ,   древний   море   не   мочь   напев   свой   заглушать   пронзительный   голос   шут . 
ты   говорить   как   во   сон ,  певучий   душа   твой   узнавать   и   темный   речь   любить . 
я   смутный   только   мочь   говорить .  сказание   душа  —  несказанный .  вздыхать   море ,  влачить   туман . 
парус   белый   таять   вдали . 
мой   видение   полный   ты . 
видеть   вдали   корабль ,  корабль … 
класть   заклятие  —  быть   верный   ты . 
я   видеть   берег   новый   земля … 
снимать   чары .  свободный   ты . 
брызги   пена   морской   ослеплять   я .  над   море   двигаться   ты ,  и   тень   корабль   за   ты   вставать . 
ты   весь   верно   я   детский   душа .  ты   быть   петь ,  когда   я   с   ты ,  гда   я   погибать  —  ты   быть   петь . 
быть   со   я !  мой   крыло   расти !  я   слабый ,  когда   бушевать   толпа ,  я   слабый ,  когда   говорить   твой   отец ,  сердце   открывать   только   ты  —   напев   душа   преданный . 
право ,  все   это   слишком   известно .  что   бы   она   ни   сказать , —  все   он   понравиться ,  потому 
                что   он   влюбленный   дурак .  а   старый   грымза ,  отец   она ,  он ,  конечно ,  не   становиться   слушать . 
в   серебристый   риза   туман   одеваться   тоска . 
сердце   туман   пронзать   дневной   луч . 
голос   тоска   прозвенеть . 
это   волна   хрипеть   у   берег . 
как   звонок   пронзительный   голос   тоска . 
лнце   пронзать   она   риза   и   сердце  —   ты   быть   свободный . 
лнце   закатываться   скоро . 
на   закат   ты   быть   свободный . 
сказка   твой   о   свобода   пленять   я . 
сказка  —  весь   жизнь   для   ты .  слушать   же   сонный   душа   сказка   о   жизнь   вечерний ,  ты ,  очаровывать   я . 
да ,  говорить ,  королевна ,  так ,  чтобы   яркий   сон   предо   я   течь ,   сон   небывалый   страна . 
знать   великий   книга   о   светлый   страна ,  где   прекрасный   дева   восходить   на   смертный   ложе   царь   и   юность   вдыхать   в   дряхлый   сердце !  там  —  над   цветущий   страна   править   высокий   ь !  юность   вернуться   к   он ! 
жизнь   уходить   на   миг ,  снова   вернуться   она !  слышать ,  как   строить   один ?  слышать ,  как   роптать   другой ?  видеть ,  как   слух   смущать   толпа ! 
чуждый   видение ,  и   чуждый   слово .  сказка   твой   дышать  —  не   уходить   от   я . 
нет ,  не   мочь   оставаться   с   ты !  сказка   мой   я   должный   воплощать .  ждать   я   к   вечер   здесь ,  быть   верный   душа   ю .  к   вечер   быть   свободный . 
ты   слышать ,  ночь   приходить   корабль !   ь   кивать   сегодня   голова …   ь   отдавать   приказ !   рабли   уходить   обратно !  смотреть   наверх :  я   уже   нет !   ь   здесь !  ничто   не   видно   в   пыль ! 
ваш   милость !  что   мочь   быть   полезный ? 
я   уже   видеть   ты   во   сон .  где   твой   удочка ? 
здесь ,  здесь ,  вот   она ,  со   я !  я   ловец   человек ! 
мочь   я !  спасать   от   тоска ! 
ка   вы   объясняться ,  тут   приготавливаться   целый   политический   переворот ! 
рабли   близко ? 
какой   корабль ?  вы   рехнуться ?  примыкать   к   партия !  нельзя   валандаться   без   дело ! 
что   делать ?  говорить . 
выбирать   скоро .  я   приводить   два   на   выбор . 
ра !  идти   за   мы !   й   мы   песня !  город   стосковаться   без   песня ! 
кто   ты ? 
не   терять   время !   й   о   свобода !  толпа   возбуждать  —  она   пойти   за   ты ! 
ты   против   я ? 
смерть   он ! 
оставлять   я .  она   не   позволять   ты   касаться   святыня . 
говорить   с   другой ! 
я   счастливый   говорить   с   вы .  нельзя   терять   ни   минута .  толпа   в   ваш   рука . 
кто   ты ,  золотой   птица ? 
верный   слуга   я .  придворный .  ваш   поклонник . 
что   я   мочь ? 
петь   о   святыня .   хранить   я   от   буйный   чернь .  каждый   миг   дорога . 
я   быть   петь .  вести . 
ймал !   ймал !  хоть   один   здравомыслящий !  беспартийный !  сторонник   правительство ! 
все   как   во   сон . 
ты   совсем   ослабевать . 
да ,  сумасшедший   тревога   сказываться .  сердце   не   выдерживать ,  если   это   продлиться   еще   хоть 
                один   день .  неужели   корабль   не   прийти   и   сегодня ? 
сегодня   они   должный   быть   здесь .  иначе  —  мы   погибать .  народ   уверенный ,  что   корабль   приносить 
                спасение .  если   они   не   прийти   и   сегодня  —  терпение   лопнуть . 
следний ,  последний   час !  —  смотреть ,  они   все   идти   к   мол   и   быть   ждать   до   ночь .  что ,
                если   не   дождаться ? 
буря   загнать   они   в   дом . 
буря   только   раззадоривать   они .  весь   ночь   быть   жечь   и   грабить .  тогда  —  все   конец . 
кто   поселять   в   мы   надежда ?  —  только   приготовление   торжественный   встреча ,  обещание 
                вечный   счастие . 
у   я   бывать   минута   просветление .  как   перед   смерть .  куда   мы   нести ?  что   мы 
                заставлять   поверять ? 
только   хватание   за   жизнь .  верить   в   это  —  значить   хвататься   за   соломинка . 
топор ,  топор   стучать .  стучать   без   отдых .  куда   деваться   от   стук   топор ? 
с   утро   и   до   вечер   стучать .  строить   башня ,  чтобы   пускать   ракета ,  когда   появляться   в   море 
                первый   корабль . 
гнуться   колено .  я   не   спать   столько   ночь !  отдых !  отдых ! 
терпеть .  мочь   быть ,  ждать   недолго . 
мочь   ради   бог .  мой   муж   утопать   в   море .   давать   на   хлеб . 
добрый   человек ,  помогать   ради   ребенок . 
сегодня   все   быть   весело .   рабли   прийти .  только   я  —  без   хлеб . 
он   умирать .  слышать .  мертвый   не   подавать . 
пьяный ? 
мертвый . 
причина   смерть ? 
разрыв   сердце .  тревожный   событие   этот   день . 
все   обходиться   бы   благополучно ,  если   б   он   обращаться   ко   я . 
кто   же   вы   такой ? 
врач   духовный . 
врач   духовный   не   носить   красный   колпак .  врач   духовный   не   нашивать   золотой   позумент 
                на   красный   брюхо … 
и   вы   смеяться ?  смеяться ,  когда   умирать   ваш   друг ? 
я   где-то   видеть   твой   ханжеский   рожа .  не   помнить   где , —  я   много   видеть   на   свой   век :  в 
                суд ,  где   ты   внушать   присяжный   смертный   приговор ;  или   в   церковь ,  где   ты   проповедовать 
                смирение ;  или …   да !   здесь ,  на   берег ,  ты   доказывать   человек ,  что   они   не   надо   свобода . 
брат ,  скорбный   дело   твориться   здесь .  идти   свой   путь .  успокаиваться .  имя 
                божий … 
вая   ложь !  не   поминать   напрасно   имя   божий !  истина !  истина !   д   ряса   скрываться 
                лукавый   сердце ! 
вы   надо   истина ?  вот   истина !  стекаться ,  человек !  смотреть   на   я   с   кровля ,
                приветствовать   я   на   улица ,  кланяться   я   до   земля ! 
в   такой   ночь   маска   на   улица !  —  где   мы ?  где   мы ?  —  чь   близкий ! 
вы   надо   истина ?  она   пред   вы ,  человек !  смотреть   на   я !  я  —  сам   истина  —  в   красный   и 
                золотой   нагота !  убирать   труп   с   ваш   улица ! 
страшно !  —  это   призрак   над   мертвец !  ветер   насылать   привидение !  —  слух   весь   день 
                носиться   в   пыль !  —   вертеться   под   нога ,  красный   кричать   в   ухо ,  пыльный 
                разносить   тревога !  —  слух   овладевать   толпа !  —  это   один   из   они !  —  смотреть ,  как 
                разнести   он   к   ночь !  —  чь   близкий !  —  это   голос   народ ,  это   молва !  ветер   нести   ее   по 
                весь   земля !  внимать ,  внимать ! 
я  —  голос   молва !  я   многоликий ,  но   во   весь   вселенная   носить   один   имя !  здравый   смысл  —  имя 
                мой ! 
слушать !  здравый   смысл   говорить   с   мы ! 
бедный   овца   без   пастырь !  пусть   успокаиваться   сердце   ваш !  я  —  пастырь   добрый !  не   медлить 
                над   место ,  где   веять   скорбь !   нуета   этот   тревожный   ночь !  не   медлить  —  возвращаться   к 
                ваш   оставлять   семья ! 
верить   ты !  сердце   открывать !  говорить ! 
быть   пасть   вы ,  стадо   мой ,  жезл   железный !  если   вы   не   послушаться   я ,  страшный 
                кара   пасть   на   вы !  море   захлестнуть   безумец !  свинцовый   туча   погребать   под   себя 
                смятенный   город !  так   говорить   здравый   смысл !  он   карать   возмущать   душа !  мой   красный 
                золото   весело   петь   пред   вы !    веселый   красный   золото   приносить   вы   смерть   и   пожар ,
                если   вы   быть   испытывать   здравый   смысл ! 
!  успокаиваться !  страшно !  горе   безумный !  в   путь !  к   море !  к   море !  навстречу 
                корабль ! 
они   кончать   свой   строительство . 
и   ты   идти   за   толпа ? 
ты   отвека   преграждать   я   путь ,  хотя   наш   город   поглощать   и   разделять   все . 
да ,  город   все   сбивать   с   путь .    я   легко   находить   дорога ,  ибо   я   чуждый   весь   вы .  вы 
                жадно   смотреть   друг   друг   в   глаз .  я   смотреть   через   ваш   голова   и   ясно   видеть   мой   синий 
                путь . 
ты   называть   колдун .  про   ты   ходить   разный   слух . 
  слух   погубить   вы .  они   рождаться   в   сухой   и   желтый   пыль   и   проникать   вместе   с 
                она   в   мятежный   сердце .   йдет   небесный   гроза   и   прибивать   пыль ,  и   вы   погибать   вместе   с 
                пыль . 
я   не   хотеть   больше   видеть   ты .  я   хотеть   научаться   от   ты   мудрость ,  но   ты   гордый   и   старый . 
                ты   не   любить   я . 
ты   не   встречать   бы   я ,  если   бы   я   не   любить   ты . 
что   же   я   делать ? 
оставаться   здесь .  не   ходить   за   толпа .  не   петь   для   она   мятежный   песня .  с   ночь   оставаться 
                повелевать   ты .  да   быть   спасать   одинокий ,  произносить   в   такой   ночь   слово   о   любовь . 
слышать ,  слышать   твой   приближение .  ты   снова   восходить   над   пыль ,  как   видение ,  мгновенный .  в   новый   пыль   ты   исчезать ,  выя   ветер   ты   уносить . 
в   последний   раз   сходить   я   к   ты .  недобрый   вести   доходить   до   я .  как   черный   птица ,  в   желтый   пыль   замысел   новый   носиться   клок . 
близиться   ночь .  над   море   краснеть   заря .  свинцовый   туча   нестись .  спать   юность   просыпаться   во   я ! 
стекло   море   разбивать   ветер !  в   твой   душа   расплескиваться   море !  слышать   крик   зловещий   птица ?  слышать   плеск   свинцовый   волна ? 
в   час   зловещий ,  в   час   последний ,  быть   мочь ,  давать   прильнуть   уста   к   рука ,  д   черный   туча   белеть   она ! 
в   последний   раз   к   рука   прикасаться . 
в   этот   ночь   впервые   ты   узнавать . 
в   последний   раз   ты   видеть   я . 
зачем   так   ярко   вспыхивать   юность ?  разве   скоро   жизнь   догорать ?  разве   юность   проходить ,  королевна ? 
я   над   жизнь   твой   властный .  кто   со   я  —  быть   свободный .   евной   я   не   звать ,  я  —  дочь   безумный   толпа ! 
так   же   свистеть   осенний   ветер ,  так   же   лететь   туча   пыль ,  гда   я   увидеть   впервые   твой   легкий ,  твой   странный   образ ! 
я   искать   в   ты   герой .  я   грясти   в   око   смотреть . 
ты   сходить   ко   я   из   высокий   покой .  ты   смотреть ,  как   смотреть   теперь ,  на   заря ! 
прошедшее   нет . 
  ветер   играть   в   очертание   сонный ,  и   я   пред   ты  —  быть   светлый   поэт ,  овевать   ветер   твой .  и   в   глаз   твой   склонять   я   прочитывать ,  что   ты   любить . 
забывать   о   проходить .  прошедшее   нет . 
  ты   рука   касаться   я !  я   к   этот   рука   уста   приникать !  и   в   темный   твой   волос    вспыхивать   венец ! 
я   никогда   не   быть   королевна !  и   как   я   пышность   узнавать ?  я  —  нищий   дочь   толпа . 
в   последний   раз  —  в   одичалый   мрак  —  я   видеть  —  гореть   королевский   венец   в   темный   твой   волос !  или   молния   свет   скользнуть ?  как   озаряться   твой   лицо ! 
видеть ,  море   швыряться   в   берег ?  видеть ,  зажигаться   лампада   молния ?  брат   ждать   я !  прощай ! 
с   мол   давать   знак !  кто-то   видеть   корабль   с   башня ! 
вы   собираться   здесь   все .   чь   наступать .  истекать   последний   срок ,  который   вы 
                назначать   для   приход   этот   несчастный   корабль .  и   вот  —  корабль   нет !  беречься ,  голодный !  беречься ,  страдалец !  вы   быть 
                обманывать   еще !  вы   сулить   невозможный   счастие !  в   твой   рука ,  оскорблять   народ ,
                месть   то ,  кто   равнодушно   смотреть   на   твой   гибель ,  вон   там ,  над   мой   голова ! 
лдунья !  зачем   она   приходить ?  святой ! 
в   ты   защита !  исцелять   наш   рана !  освобождать !   мочь !  давать   мы   новый   жизнь ! 
в   история   известный   пример ,  когда   женщина …  и   я   не   удивляться … 
ь !  грядущее   в   рука   мой .  твой   народ   передавать   я   твой   власть   над   себя .   ь !  во   я   довольно   сила ,  чтобы   сейчас   сражать   ты .  никто   не   заплакать   над   твой 
                старый   прах ,  если   исполняться   мой   воля .   ь !  я   не   хотеть   убивать   ты .  если   ты   угасать ,  угасать   и   вон   тот   узкий   полоса   заря . 
                я   мочь   больше ,  чем   угашать   свет .  я   возвращать   ты   прежний   сила   и   отдавать   ты   прежний 
                власть .  вот  —  я   отдавать   ты   мой   нетронутый   тело ,  ь !  брать   он ,  чтобы   от   юность   мой 
                вспыхивать   юность   в   твой   древний   разум .  не   прикасаться .  давать   он   дремать   и   смотреть   на   звезда .  я   узнавать   в   немой   печать 
                отец . 
я   говорить ,  что   море   слишком   мутно   сегодня .  я   уже   никто   не   нужный   здесь .  кто 
                послушаться   здравый   смысл ,  когда   все   потерять   голова .   дождать ,  вы   еще   хватиться 
                я ,  да   только   поздно .  а   пока   здравый   смысл   оставаться   один   средство  —  эмиграция … 
ребенок   умирать ! 
мочь !  умирать … 
хлеб !  мы   обманывать !  долой   я !  долой   дворец ! 
фантазия   человек   не   накормить .   ра   сам   дело   делать ,  когда   власть   бездействовать . 
рабли   приходить !  счастие !  счастие ! 
здное !   здное ! 
здравый   смысл   покидать   вы !  смотреть ,  вы   без   пища   и   без   кров ,  вы   во   власть   слух ,
                среди   вы   метаться   золотой   и   красный   черт !  жечь ,  разрушать   весь ,  вы   не   мочь 
                ручаться   за   завтрашний   день ! 
счастие   с   мы !   рабли   приходить !  свободный ! 
роза   небесный !  идти   к   ты ! 
ты   идти   к   отец . 
смотреть ,  осыпаться   дождь   ракета  —  лепесток   небесный   роза ! 
ты   свободный . 
твой   лицо   озарять ! 
близко !  близко ! 
здравствовать ,  небо ! 
высоко !  высоко !   нуя   я ,  ты   идти   к   отец ! 
я   посылать   вы   сын   мой   возлюбленный ,  и   вы   убивать   он .  я   посылать   вы   другой   утешитель 
               —  дочь   мой .  и   вы   не   пощадить   она .  я   создавать   вы   власть ,  я   обтесывать   твердый   мрамор  —  и 
                каждый   день   вы   любоваться   красота   этот   древний   кудри ,  выходить   из-под   мой   резец . 
                вы   разбивать   мой   создание ,  и   вот   оставаться   дом   ваш   пустой .    завтра   мир   быть 
                по-прежнему   зеленый ,  и   море   быть   так   же   спокойно . 
кто   же   накормить   мы ?  кто   вернуть   мы   муж   и   ребенок ?  кто   утишать   наш   боль ? 
вы   накормить   тот ,  кто   двигать   светило ,  тот ,  кто   поить   черный   земля   дождь ,  тот ,  кто 
                собирать   туча   над   море .  вы   накормить   отец . 
ты   слушать ? 
да . 
наступать   событие . 
о ,  вечный   ужас ,  вечный   мрак ! 
ты   ждать ? 
я   ждать . 
уж   близко   прибытие :  за   окно   мы   ветер   подавать   знак . 
неверный !  где   ты ?  сквозь   улица   сонный   протягиваться   длинный   цепь   фонарь ,  и ,  пара   за   пара ,  идти   влюбленный ,  греть   свет   любовь   свой .  где   же   ты ?  отчего   за   последний   пара   не   вступать   и   мы   в   назначать   круг ?  я   пойти   бренчать   печальный   гитара   д   окно ,  где   ты   плясать   в   хор   подруга !  нарумянивать   лицо   мой ,  лунный ,  бледный ,  нарисовать   бровь   и   ус   приклеивать ,  слышать   ты , ,  как   сердце   бедный   тянуть ,  тянуть   грустный   песня   свой ? 
что   он   говорить ?   чтенный   публика !  спешить   уверять ,  что   этот   актер   жестоко   насмеяться 
              над   мой   авторский   право .  действие   происходить   зима   в   петербург .  откуда   же   он   взять 
              окно   и   гитара ?  я   писать   мой   драма   не   для   балаган …  уверять   вы …  
! 
ты   слушать ? 
да . 
приближаться   дева   из   дальний   страна . 
о ,  как   мрамор  —  черта ! 
о ,  в   око  —  пустота ! 
о ,  какой   чистота   и   какой   белизна ! 
доходить  —  и   мгновенно   замирать   голос . 
да .  молчание   наступать . 
надолго   ли ? 
да . 
весь   бел ,  как   снег . 
за   плечо  —  коса . 
кто   ж   она ? 
ты   не   выдавать   я ? 
никогда ! 
!  прийти ! 
!  слышать   шаг ! 
слышать   шелест   и   вздох . 
о ,  кто   среди   мы ? 
кто   в   окно ? 
кто   за   дверь ? 
не   видно   ни   зга . 
светить .  не   она   ли   приходить   в   этот   час ? 
господин !  вы   ошибаться !  это  —  !  это  —  мой   невеста !  
вы   с   ум   сходить .  весь   вечер   мы   ждать   событие .  мы   дождаться .  она   приходить   к   мы  —  тихий 
              избавительница .  мы   посещать   смерть .  
я   не   слушать   сказка .  я  —  простой   человек .  вы   не   обманывать   я .  это  —  .  это  —
              мой   невеста .  
господин !  наш   бедный   друг   сходить   с   ум   от   страх .  он   никогда   не   думать   о   то ,  к   что   мы 
              готовиться   весь   жизнь .  он   не   измерять   глубина   и   не   приготавливаться   встречать   покорно   бледный 
              друг   в   последний   час .  прощать   великодушно   простец .  ( обращаться   к   .)  брат ,  ты 
              нельзя   оставаться   здесь .  ты   помешать   наш   последний   вечер .  ,  просить   ты ,  вглядываться 
              еще   раз   в   ее   черта :  ты   видеть ,  как   белый   ее   одежда ;  и   какой   бледность   в   черта ;  о ,  она 
              бел ,  как   снег   на   вершина !  око   она   отражать   зеркальный   пустота .  неужели   ты   не   видеть 
              коса   за   плечо ?  ты   не   узнавать   смерть ?  
я   уходить .  или   вы   правый ,  и   я  —  несчастный   сумасшедший .  или   вы   сходить   с   ум  —  и   я   одинокий ,
              непонятый   вздыхатель .   си   я ,  вьюга ,  по   улица !  о ,   вечный   ужас !  вечный   мрак ! 
я   не   оставлять   ты .  
легкий   призрак !  мы   весь   жизнь   ждать   ты !  не   покидать   мы !  
ждать   ты   на   распятие ,  подруга ,  в   серый   сумерки   зимний   день !  над   ты   петь   мой   вьюга ,  для   ты   бубенцы   звенеть ! 
лостивый   государь   и   государыня !  я   глубоко   извиняться   перед   вы ,  но   снимать   с   себя 
              всякий   ответственность !  надо   я   издеваться !  я   писать   реальный   пьеса ,  сущность 
              который   считать   долг   излагать   перед   вы   в   немногий   слово :  дело   идти   о   взаимный   любовь 
              два   юный   душа !  они   преграждать   путь   третий   лицо ;  но   преграда   наконец   падать ,  и   любить 
              навеки   соединяться   законный   брак !  я   никогда   не   рядить   мой   герой   в   шутовской   платье ! 
              они   без   мой   ведомо   разыгрывать   какой-то   старый   легенда !  я   не   признавать   никакой   легенда ,
              никакой   миф   и   прочий   пошлость !  то   более  —  аллегорический   игра   слово :  неприлично 
              называть   косой   смерть   женский   коса !  это   порочить   дамский   сословие !   лостивый   государь …  
я   стоять   меж   два   фонарь   и   слушать   их   голос ,  как   шептаться ,  закрываться   плащ ,  целовать   их   ночь   в   глаз .  и   свивать   серебристый   вьюга   они   венчальный   перстень - кольцо .  и   я   видеть   сквозь   ночь  —  подруга   улыбаться   он   в   лицо .  ах ,  тогда   в   извозчичий   сани   он   подруга   мой   усадить !  я   бродить   в   морозный   туман ,  издали   за   они   следить .  ах ,  сеть   она   он   опутывать   и ,  смеяться ,  звенеть   бубенец !  ,  когда   он   она   закутывать ,-  ах ,  подруга   сваливаться   ничком !  он   она   ничто   не   обижать ,   подруга   упасть   в   снег !  не   мочь   удерживаться ,  сидеть !..  я   не   мочь   сдерживать   свой   смех !..  и ,  под   пляска   морозный   игол ,  вкруг   подруга   картонный   мой  —  он   звенеть   и   высоко   прыгать ,  я   за   он   плясать   вкруг   сани !  и   мы   петь   на   улица   сонный : « ах ,  какой   стрясаться   беда !»  а   вверху  —  над   подруга   картонный  —  высоко   зеленеть   звезда .  и   весь   ночь   по   улица   снежный   мы   брести  —   и   …  он   прижиматься   ко   я   так   нежно ,   я   нос   перо !  он   шептать   я : « брат   мой ,  мы   вместе ,  неразлучный   на   много   день …   грустить   с   ты   о   невеста ,  о   картонный   невеста   твой ! »
лый ,  ты   шептать  — « склоняться …»  я ,  лицо   опрокидывать ,  в   купол   смотреть . 
я   смотреть   в   непомерный   высь  —  там ,  где   купол   вечерний   принимать   заря . 
как   вверху   позолота   ветхий .  как   мерцать   вверху   образ . 
наш   сонный   повесть   тихий .  ты   безгрешно   закрывать   глаз . 
… кто-то   темный   стоять   у   колонна   и   мигать   лукавый   зрачок !  я   бояться   ты ,  влюбленный !  давать   закрываться   твой   плащ ! 
смотреть ,  как   тихий   свеча ,  как   заря   в   купол   заниматься . 
да .  с   ты   сладкий   мы   встреча .  пусть   я   сам   ты   предаваться . 
оставлять   я !  не   мучить ,  не   преследовать !  участь   темный   я   не   пророчить !  ты   торжествовать   свой   победа !  снимать   ли   маска ?   шь   ли   в   ночь ? 
идти   за   я !  настигать   я !  я   страстно   и   грустный   невеста   твой !  гибкий   рука   обнимать   я !  кубок   мой   темный   до   дно   испивать ! 
я   клясться   в   страстной   любовь  —  другой !  ты   я   сверкнуть   огненный   взгляд ,  ты   заводить   в   переулок   глухой ,  ты   отравлять   смертельный   яд ! 
не   я   манить ,-  плащ   мой   лететь   вихорь   за   я  —  мой   огненный   друг !  ты   сам   вступать   захотеть   в   мой   очарованный   круг ! 
смотреть ,  колдунья !  я   маска   снимать !  и   ты   узнавать ,  что   я   безликий !  ты   сметь   я   черта ,  заводить   во   тьма ,  где   кивать ,  кивать   я  —  черный   двойник ! 
я  —  вольный   дева !  путь   мой  —  к   победа !  идти   за   я ,  куда   я   вести !  о ,  ты   пойти   за   огненный   след   и   быть   со   я   в   бред ! 
идти ,  покорный   участь   строгий ,  о ,  виться ,  плащ ,  огневой   проводник !    трое   пойти   зловещий   дорогой :  ты  —  и   я  —  и   мой   двойник ! 
вы   понимать   пьеса ,  в   который   мы   играть   не   последний   роль ?  
роль .  
вы   знать ,  что   маска   сделать   наш   сегодняшний   встреча   чудесный ?  
чудесный .  
так   вы   верить   я ?  о ,  сегодня   вы   прекрасно ,  чем   всегда .  
всегда .  
вы   знать   все ,  что   быть   и   что   быть .  вы   понимать   значение   начертать   здесь   круг .  
круг .  
о ,  как   пленительный   ваш   речь !  разгадчица   душа   мой !  как   много   ваш   слово   говорить   мой 
              сердце !  
сердце .  
о ,  вечный   счастие !  вечный   счастие !  
счастие .  
близкий   день .  на   исход  —  этот   зловещий   ночь .  
чь .  
мочь !  истекать   клюквенный   сок !  
в   сумрак  —  за   капля   капля   смола   падать   с   легкий   треск !  лицо ,  скрывать   облако   мгла ,  озаряться   тусклый   блеск !  капля   за   капля ,  искра   за   искра !  чистый ,  смолистый   дождь !  где   ты ,  сверкающий ,  быстрый ,  пламенный   вождь ! 
  улица   сонный   и   снежный   я   таскать   глупец   за   себя !   р   открываться   око   мятежный ,  снежный   ветер   петь   надо   я !  о ,  как   хотеться   юный   грудь   широко   вздыхать   и   выходить   в   мир !   вершить   в   пустой   безлюдие   мой   веселый   весенний   пир !  здесь   никто   понимать   не   сметь ,  что   весна   плыть   в   вышина !  здесь   никто   любить   не   уметь ,  здесь   жить   в   печальный   сон !  здравствовать ,  мир !  ты   вновь   со   я !  твой   душа   близкий   я   давно !  идти   дышать   твой   весна   в   твой   золотой   окно ! 
чтенный   публика !  дело   мой   не   проигрывать !  право   мой   восстанавливать !  вы   видеть ,  что 
              преграда   рухнуть !  этот   господин   проваливаться   в   окошко !  вы   оставаться   быть   свидетель 
              счастливый   свидание   два   влюбленный   после   долгий   разлука !  если   они   потратить   много   сила 
              на   преодоление   препятствие , —  то   теперь   зато   они   соединяться   навек !  
куда   ты   заводить ?  как   угадывать ?  ты   предавать   я   коварный   судьба .  бедняжка  ,  довольно   лежать ,  йди ,  поискать   невеста   себя .  ах ,  как   светлый  —  тот ,  что   уходить  ( звенящий   товарищ   ее   уводить ) .  упасть   она  ( из   картон   быть ) .  а   я   над   она   смеяться   приходить .  она   лежать   ничком   и   бел .  ах ,  наш   пляска   быть   веселый !  а   вставать   она   уж   никак   не   мочь .  она   картонный   невеста   быть .  и   вот ,  стоять   я ,  бледный   лицо ,   вы   надо   я   смеяться   грешно .  что   делать !  она   упасть   ничком …  я   очень   грустно .  а   вы   смешно ? 
