вот   как   начинать   эдак   один   на   досуг   подумывать ,  так   видеть ,  что   наконец   точно   нужный 
                жениться .  что ,  в   самый   дело ?  жить ,  жить ,  да   такой   наконец   скверность   становиться . 
                вот   опять   пропускать   мясоед .  а   ведь ,  кажется ,  все   готовый ,  и   сваха   вот   уж   три   месяц 
                ходить .  право ,  сам   как-то   становиться   совестно .  эй ,  ! 
не   приходить   сваха ? 
никак   нет . 
а   у   портной   быть ? 
быть . 
что   ж   он ,  шить   фрак ? 
шить . 
и   много   уже   нашивать ? 
да ,  уж   довольно .  начинать   уж   петля   метать . 
что   ты   говорить ? 
говорить :  начинать   уж   петля   метать . 
а   не   спрашивать   он ,  на   что ,  мол ,  нужный   барин   фрак ? 
нет ,  не   спрашивать . 
мочь   быть ,  он   говорить ,  не   хотеть   ли   барин   жениться ? 
нет ,  ничто   не   говорить . 
ты   видеть ,  однако   ж ,  у   он   и   другой   фрак ?  ведь   он   и   для   другой   тоже   шить ? 
да ,  фрак   у   он   много   висеть . 
однако   ж   ведь   сукно - то   на   они   быть ,  чай ,  плохо ,  чем   на   мой ? 
да ,  это   быть   поприглядистый ,  что   на   ваш . 
что   ты   говорить ? 
говорить :  это   поприглядистый ,  что   на   ваш . 
хорошо .  ну ,  а   не   спрашивать :  для   что ,  мол ,  барин   из   такой   тонкий   сукно   шить   себя 
                фрак ? 
нет . 
не   говорить   ничто   о   то ,  что   не   хотеть   ли ,  дискивать ,  жениться ? 
нет ,  об   это   не   заговаривать . 
ты ,  однако   же ,  сказать ,  какой   на   я   чин   и   где   служить ? 
сказывать . 
что   ж   он   на   это ? 
говорить :  быть   стараться . 
хорошо .  теперь   ступать . 
я   тот   мнение ,  что   черный   фрак   как-то   солидный .  цветной   много   идти   секретарь ,
                титулярный   и   прочий   мелюзга ,  молокососный   что-то .  тот ,  который   чин   высоко ,  должный 
                много   наблюдать ,  как   говориться ,  это ...   вот   позабывать   слово !   и   хороший   слово ,  да 
                позабывать .  да ,  батюшка ,  уж   как   ты   там   себя   ни   перевертывать ,  а   надворный   советник   тот   же 
                полковник ,  только   разве   что   мундир   без   эполет .  эй ,  ! 
а   вакса   купить ? 
купить . 
где   купить ?  в   тот   лавочка ,  про   который   я   ты   говорить ,  что   на   вознесенский 
                проспект ? 
да - с ,  в   тот   самый . 
что   ж ,  хороший   вакса ? 
хороший . 
ты   пробовать   чистить   она   сапог ? 
пробовать . 
что   ж ,  блестеть ? 
блестеть - то   она   блестеть   хорошо . 
а   когда   он   отпускать   ты   вакса ,  не   спрашивать ,  для   что ,  мол ,  барин   нужный   такой 
                вакса ? 
нет . 
мочь   быть ,  не   говорить   ли :  не   затевать   ли ,  дискать ,  барин   жениться ? 
нет ,  ничто   не   говорить . 
ну ,  хорошо ,  ступать   себе . 
кажется ,  пустой   вещь   сапог ,  а   ведь ,  однако   же ,  если   дурно   сшивать   да   рыжий   вакса ,  уж   в 
                хороший   общество   и   не   быть   такой   уважение .  все   как-то   не   то ...  вот   еще   гадко ,  если 
                мозоль .  готовый   вытерпеть   бог   знать   что ,  только   бы   не   мозоль .  эй ,  ! 
чего   изволить ? 
ты   говорить   сапожник ,  чтоб   не   быть   мозоль ? 
говорить . 
что   ж   он   говорить ? 
говорить ,  хорошо . 
а   ведь   хлопотливый ,  черт   взять ,  вещь   женитьба !  то ,  да   се ,  да   это .  чтобы   то   да   это 
                быть   исправно , —  нет ,  черт   побрать ,  это   не   так   легко ,  как   говорить .  эй ,  !  я   хотеть   ты   еще   сказать ... 
старуха   приходить . 
а ,  приходить ;  звать   она   сюда .  да ,  это   вещь ...   вещь   не   то ...   трудный   вещь . 
а ,  здравствовать ,  здравствовать ,   .  ну   что ?   как ?  взять   стул ,  садиться ,  да   и 
                рассказывать .  ну ,  так   как   же ,  как ?  как ,  бишь ,  она :  ?.. 
  . 
да ,  да ,   .  и   верно ,  какой-нибудь   сорокалетний   дева ? 
уж   вот   нет   так   нет .  то   быть ,  как   жениться ,  так   каждый   день   становиться   похваливать   да 
                благодарить . 
да   ты   врать ,   . 
устаревать   я ,  отец   мой ,  чтобы   врать ;  пес   врать . 
а   приданое - то ,  приданое ?  рассказывать - ка   вновь . 
а   приданое :  каменный   дом   в   московский   часть ,  о   два   елтаж ,  уж   такой   прибыточный ,
                что   истинно   удовольствие .  один   лабазник   платить   семьсот   за   лавочка .  пивной   погреб   тоже 
                большой   общество   привлекать .  два   деревянный   хлигерь :  один   хлигерь   совсем   деревянный ,
                другой   на   каменный   фундамент ;  каждый   рублевый   по   четыреста   приносить   доход .  огород   быть 
                еще   на   выборгский   сторона :  третий   год   купец   нанимать   под   капуста ;  и   такой   купец 
                трезвый ,  совсем   не   брать   хмельной   в   рот ,  и   три   сын   иметь :  два   уж   поженить , « а 
                третий ,  говорить ,  еще   молодой ,  пусть   посидеть   в   лавка ,  чтобы   торговля   быть   легко 
                отправлять .  я   уж ,  говорить ,  старый ,  так   пусть   сын   посидеть   в   лавка ,  чтобы   торговля   идти 
                легко » . 
да   себя - то ,  каков   себя ? 
как   рефинат !  белый ,  румяный ,  как   кровь   с   молоко ,  сладость   такой ,  что   и   рассказывать 
                нельзя .  уж   быть   вот   по   этот   пора   довольный   то   быть   и   приятель   и   неприятель   сказать : « ай   да   ,  спасибо ! »
да   ведь   она ,  однако   ж ,  не   штаб - офицерк ? 
купец   третий   гильдия   дочь .  да   уж   такой ,  что   и   генерал   обида   не   наносить .  о   купец   и 
                слышать   не   хотеть .  « я ,  говорить ,  какой   бы   ни   быть   муж ,  хоть   и   себя - то   невзрачный ,  да 
                быть   бы   дворянин » .  да ,  такой   великатес !  а   к   воскресный - то   как   надевать   шелковый   платье 
               —  так   вот   тот   христос ,  так   и   шуметь .  княгиня   просто ! 
да   ведь   я - то   потому   ты   спрашивать ,  что   я   надворный   советник ,  так   я ,
                понимать ... 
да   уж   обноковенно ,  как   не   понимать .  быть   у   мы   и   надворный   советник ,  да   отказывать :  не 
                пондравиться .  такой   уж   у   он   нрав - то   странный   быть :  что   ни   сказать   слово ,  то   и   соврать ,  а 
                такой   на   взгляд   видный .  что   ж   делать ,  так   уж   он   бог   давать .  он - то   и   сам   не   рад ,  да   уж   не 
                может ,  чтобы   не   прилгнуть .  такой   уж   на   то   воля   божий . 
ну ,  а   кроме   этот ,  другой   там   нет   никакой ? 
да   какой   же   ты   еще ?  уж   это   что   ни   быть   хороший . 
будто   уж   самый   хороший ? 
хоть   по   весь   свет   исходить ,  такой   не   находить . 
думать ,  подумать ,  матушка .  приходить - ка   послезавтра .  мы   с   ты ,  знать ,  опять   вот 
                эдак :  я   полежать ,  а   ты   рассказывать ... 
да   помиловать ,  отец !   уж   вот   третий   месяц   ходить   к   ты ,  а   прок - то   нинасколько .  все   сидеть 
                в   халат   да   трубка   знать   себе   покуривать . 
а   ты   думать   небось ,  что   женитьба   все   равный   что  « эй , ,  подавать   сапог !».  натягивать 
                на   нога ,  да   и   пойти ?  нужно   порассудить ,  порассматривать . 
ну ,  так   что   ж ?   ли   смотреть ,  так   и   смотреть .  на   то   товар ,  чтобы   смотреть .  вот 
                приказывать - тка   подавать   кафтан   да   теперь   же ,  благо   утренний   время ,  и   поехать . 
теперь ?  а   вон   видеть ,  как   пасмурно .  выезжать ,  а   вдруг   хватить   дождь . 
а   ты   же   худо !  ведь   в   голова   седой   волос   уж   глядеть ,  скоро   совсем   не   быть   годиться 
                для   супружеск   дело .  невидаль ,  что   он   придворный   советник !  да   мы   такой   жених 
                прибирать ,  что   и   не   посмотреть   на   ты . 
что   за   чепуха   нести   ты ?  из   что   вдруг   угораздить   ты   сказать ,  что   у   я   седой 
                волос ?  где   ж   седой   волос ? 
как   не   быть   седой   волос ,  на   то   жить   человек .  смотреть   ты !  тот   он   не   угождать ,  другой 
                не   угождать .  да   у   я   быть   на   примета   такой   капитан ,  что   ты   он   и   под   плечо   не 
                подходить ,  а   говорить - то  —  как   труба ;  в   алгалантьерство   служить . 
да   врать ,  я   посмотреть   в   зеркало ;  где   ты   выдумывать   седой   волос ?  эй , ,  приносить 
                зеркало !  или   нет ,  постоять ,  я   пойти   сам .  вот   еще ,  боже   сохранять .  это   плохой ,  чем   оспа . 
что   ?..  ты   как   здесь ?  ах ,  ты !..  ну   послушать ,  на   кой   черт   ты   я   женить ? 
а   что   ж   дурной ?  закон   исполнять . 
закон   исполнять !  эк   невидаль ,  жена !  без   она - то   разве   я   не   мочь   обходиться ? 
да   ведь   ты   ж   сам   приставать :  женя ,  бабушка ,  да   и   полно . 
ах   ты ,  крыса   старый !..  ну ,  а   здесь   зачем ?  неужели    хотеть ... 
а   что   ж ?  бог   благодать   посылать . 
нет !  эк   мерзавец ,  ведь   я   ничто   об   это .  каков !  просить   покорно :  сподтишка ,  а ? 
пуф ! 
сумасшедший !  ну   зачем ,  зачем ...  ну   что   за   глупость !  перепугать ,  право ,  так ,  что   душа 
                не   на   место . 
ну ,  ничего ,  пошутить . 
что   за   шутка   вздумать ?  до   сей   пора   не   мочь   очнуться   от   испуг .  и   зеркало   вон   разбивать . 
                ведь   это   вещь   не   даровой :  в   английский   магазин   купить . 
ну   полно :  я   сыскать   ты   другой   зеркало . 
да ,  сыскать .  знать   я   этот   другой   зеркало .  целый   десяток   казать   старый ,  и   рожа   выходить 
                косяк . 
слушать ,  ведь   я   бы   должный   много   на   ты   сердиться .  ты   от   я ,  твой   друг ,  все 
                скрывать .  жениться   ведь   задумывать ? 
вот   вздор :  совсем   и   не   думать . 
да   ведь   улика   налицо .  ведь   вот   стоять  —  известно ,  что   за   птица .  ну   что   ж ,  ничто ,  ничто .  здесь   нет   ничто 
                такой .  дело   христианский ,  необходимый   даже   для   отечество .  изволить ,  изволить :  я   брать   на 
                себя   весь   дело .  ну ,  говорить ,  как ,  что   и   прочее ?  дворянка ,  чиновница   или   в   купечество ,  что   ли ,  и   как 
                звать ? 
  . 
   ? 
ан   нет  —  купердягин . 
в  ,  что   ли ,  жить ? 
уж   вот   нет ;  быть   близко   к   песок ,  в   мыльный   переулок . 
ну   да ,  в   мыльный   переулок ,  тотчас   за   лавочка  —  деревянный   дом ? 
и   не   за   лавочка ,  а   за   пивной   погреб . 
как   же   за   пивной , —  вот   тут-то   я   не   знать . 
а   вот   как   поворотить   в   проулок ,  так   быть   ты   прямо   будка ,  и   как   будка   минуть ,
                сворачивать   налево ,  и   вот   ты   прямо   в   глаз  —  то   быть ,  так   вот   ты   прямо   в   глаз   и   быть 
                деревянный   дом ,  где   жить   швея ,  что   жить   прежде   с   сенатский   оберсеклехтарь .  ты   к 
                швея - то   не   заходить ,  а   сейчас   за   она   быть   второй   дом ,  каменный  —  вот   этот   дом   и   быть 
                она ,  в   который ,  то   быть ,  она   жить ,  - то ,  невеста . 
хорошо ,  хорошо .  теперь   я   весь   это   обделывать ;  а   ты   ступать , —  в   ты   больше   нет   нужда . 
как   так ?  неужто   ты   сам   свадьба   хотеть   заправлять ? 
м ,  сам ;  ты   уж   не   мешаться   только . 
ах ,  бесстыдник   какой !  да   ведь   это   не   мужской   дело .  отступаться ,  батюшка ,  право ! 
йди ,  пойти .  не   смыслить   ничто ,  не   мешаться !  знать ,  сверчок ,  свой   шесток , —
                убираться ! 
у   человек   только   чтобы   хлеб   отымать ,  безбожник   такой !  в   такой   дрянь   вмешиваться .  кабы 
                знать ,  ничто   бы   не   сказывать . 
ну ,  брат ,  этот   дело   нельзя   откладывать .  ехать . 
да   ведь   я   еще   ничто .  я   так   только   подумать ... 
пустяк ,  пустяк !  только   не   конфузиться :  я   ты   женя   так ,  что   и   не   услышать .  мы   сей   же 
                час   ехать   к   невеста ,  и   увидеть ,  как   все   вдруг . 
вот   еще !  сейчас   бы   и   ехать ! 
да   за   что   же ,  помиловать ,  за   что   дело ?..  ну ,  рассматривать   сам :  ну   что   из   то ,  что   ты 
                неженатый ?   смотреть   на   свой   комната .  ну ,  что   в   она ?  вон   невычищенный   сапог   стоять ,  вон 
                лоханка   для   умывание ,  вон   целый   куча   табак   на   стол ,  и   ты   вот   сам   лежать ,  как   байбак ,
                весь   день   на   бок . 
это   правда .   рядок - то   у   я ,  я   знать   сам ,  что   нет . 
ну ,  а   как   быть   у   ты   жена ,  так   ты   просто   ни   себя ,  ничто   не   узнавать :  тут   у   ты 
                быть   диван ,  собачонка ,  чижик   какой-нибудь   в   клетка ,  рукоделие ...  и ,  воображать ,  ты 
                сидеть   на   диван ,  и   вдруг   к   ты   подсаживаться   бабеночка ,  хорошенький   эдакий ,  и   ручка 
                ты . 
а ,  черт ,  как   подумать ,  право ,  какой   в   самый   дело   бывать   ручка .  ведь   просто ,  брат ,
                как   молоко . 
куда   ты !  будто   у   они   только   что   ручка !..  у   они ,  брат ...  ну   да   что   и   говорить !   у 
                они ,  брат ,  просто   черт   знать   что   нет . 
а   ведь   сказать   ты   правда ,  я   любить ,  если   возле   я   садиться   хорошенький . 
ну   видеть ,  сам   раскусывать .  теперь   только   нужно   распоряжаться .  ты   уж   не   заботиться   ни   о 
                что .  свадебный   обед   и   прочее  —  это   весь   уж   я ...  шампанское   маленький   один   дюжина   никак ,
                брат ,  нельзя ,  уж   как   ты   себя   хотеть .  мадера   тоже   полдюжины   бутылка   непременно .  у 
                невеста ,  верно ,  быть   куча   тетушка   и   кумушка  —  этот   шутить   не   любить .  а   рейнвейн  —  черт   с 
                он ,  не   правда   ли ?   а ?  а   что   же   касаться   до   обед  —  у   я ,  брат ,  быть   на   примета 
                придворный   официант :  так ,  собака ,  накормить ,  что   просто   не   вставать . 
миловать ,  ты   так   горячо   браться ,  как   будто   бы   в   самый   дело   уж   и   свадьба . 
а   почему   ж   нет ?  зачем   же   откладывать ?  ведь   ты   согласный ? 
я ?  ну   нет ...   я   еще   не   совсем   согласный . 
вот   ты   на !  да   ведь   ты   сейчас   объявлять ,  что   хотеть . 
я   говорить   только ,  что   не   худой   бы . 
как ,  помиловать !  да   мы   уж   совсем   быть   все   дело ...  да   что ?   разве   ты   не   нравиться   женатый 
                жизнь ,  что   ли ? 
нет ...   нравиться . 
ну ,  так   что   ж ?  за   что   дело   становиться ? 
да   дело   ни   за   что   не   становиться ,  а   только   странно ... 
что   ж   странно ? 
как   же   не   странно :  все   быть   неженатый ,  а   теперь   вдруг  —  женатый . 
ну ,  ну ...   ну   не   стыдно   ли   ты ?  нет ,  я   видеть ,  с   ты   нужно   говорить   сурьезно :  я   быть 
                говорить   откровенно ,  как   отец   с   сын .  ну   посмотреть ,  посмотреть   на   себя   внимательно ,  вот ,
                например ,  так ,  как   смотреть   теперь   на   я .  ну   что   ты   теперь   такой ?  ведь   просто 
                бревно ,  никакой   значение   не   иметь .  ну   для   что   ты   жить ?  ну   взглядывать   в   зеркало ,  что 
                ты   там   видеть ?   глупый   лицо  —  много   ничто .  а   тут ,  воображать ,  около   ты   быть 
                ребятишки ,  ведь   не   то   что   двое   или   трое ,  а ,  мочь   быть ,  целый   шестеро ,  и   все   на   ты 
                как   два   капля   вода .  ты   вот   теперь   один ,  надворный   советник ,  экспедитор   или   там 
                начальник   какой ,  бог   ты   ведать ,  а   тогда ,  воображать ,  около   ты   экспедиторчонок ,
                маленький   эдакий   канальчонка ,  и   какой-нибудь   постреленок ,  протягивать   ручонка ,  быть 
                теребить   ты   за   бакенбарда ,  а   ты   только   быть   он   по-собачьи :  ава ,  ава ,  ава !  ну   быть   ли 
                что-нибудь   хороший   это ,  сказать   сам ? 
да   ведь   они   только   шалун   большой :  быть   все   портить ,  разбрасывать   бумага . 
пусть   шалить ,  да   ведь   все   на   ты   похожий  —  вот   штука . 
а   оно ,  в   самый   дело ,  даже   смешной ,  черт   побрать :  этакий   какой-нибудь   пышка ,  щенок 
                эдакий ,  и   уж   на   ты   похожий . 
как   не   смешно ,  конечно   смешно .  ну ,  так   поехать . 
жаловать ,  поехать . 
эй ,  !  давать   скоро   свой   барин   одеваться . 
я   думать ,  однако   ж ,  что   нужно   бы   в   белый   жилет . 
пустяк ,  все   равный . 
проклятый   прачка ,  так   скверно   накрахмаливать   воротничок  —  никак   не   стоять .  ты   она   сказать ,
               ,  что   если   она ,  глупый ,  так   быть   гладить   белье ,  то   я   найм   другой .  она ,  верно ,
                с   любовник   провожать   время ,  а   не   гладить . 
да   ну ,  брат ,  скоро !  как   ты   копаться ! 
сейчас ,  сейчас .   слушать ,   .  знать   ли   что ?   ехать - ка   ты   сам . 
ну   вот   еще ;  с   ум   сходить   разве ?  я   ехать !  да   кто   из   мы   жениться :  ты   или   я ? 
право ,  что-то   не   хотеться ;  пусть   хорошо   завтра . 
ну   быть   ли   в   ты   капля   ум ?  ну   не   олух   ли   ты ?   браться   совершенно ,  и   вдруг :  не 
                нужно !  ну   сказать ,  пожалуйста ,  не   свинья   ли   ты ,  не   подлец   ли   ты   после   это ? 
ну   что   ж   ты   браниться ?   с   какой   стать ?   что   я   ты   сделать ? 
дурак ,  дурак   набивать ,  это   ты   всякий   сказать .  глупый ,  вот   просто   глупый ,  хоть   и 
                экспедитор .  ведь   о   чем   стараться ?  о   твой   польза ;  ведь   изо   рот   выманивать   кус .  лежать ,
                проклятый   холостяк !  ну   сказать ,  пожалуйста ,  ну   на   что   ты   похожий ?  ну ,  ну ,  дрянь ,  колпак ,
                сказать   бы   такой   слово ...   да   неприлично   только .  баба !   плохо   баба ! 
и   ты   хороший   в   самый   дело !  в   свой   ли   ты   ум ?  тут   стоять   крепостной   человек ,  а   он   при   он   браниться ,  да   еще 
                эдакий   слово ;  не   находить   другой   место . 
да   как   же   ты   не   бранить ,  сказать ,  пожалуйста ?  кто   мочь   ты   не   бранить ?  у   кто 
                доставать   дух   ты   не   бранить ?  как   порядочный   человек ,  решаться   жениться ,  последовать 
                благоразумие   и   вдруг  —  просто   сдуру ,  белена   объедаться ,  деревянный   чурбан ... 
ну ,  полно ,  я   ехать  —  что   ж   ты   раскричаться ? 
ехать !   нечно ,  что   ж   другой   делать ,  как   не   ехать !  давать   он   шляпа   и   шинель . 
такой ,  право ,  странный   человек !  с   он   никак   нельзя   водиться :  выбранить   вдруг   ни   за   что 
                ни   про   что .  не   понимать   никакой   обращение . 
да   уж   кончать ,  теперь   не   бранить . 
опять ,  тетушка ,  дорога !  интересоваться   какой-то   бубновый   король ,  слеза ,  любовный 
                письмо ;  с   левый   сторона   трефовый   изъявлять   большой   участие ,  но   какой-то   злодейка 
                мешать . 
а   кто   бы ,  ты   думать ,  быть   трефовый   король ? 
не   знать . 
а   я   знать   кто . 
а   кто ? 
а   хороший   торговец ,  что   по   суконный   линия ,    старик . 
вот   уж   верно   не   он !   я   хоть   что   ставить ,  не   он . 
не   спорить ,  ,  волос   уж   такой   русый .  нет   другой   трефовый   король . 
а   вот   же   нет :  трефовый   король   значит   здесь   дворянин .  купец   далеко   до   трефовый 
                король . 
эй ,  ,  а   ведь   не   то   бы   ты   сказать ,  как   бы   покойник - то  ,  твой 
                батюшка ,   быть   живой .  бывало ,  как   ударять   весь   пятерня   по   стол   да 
                вскрикивать : « плевать   я ,  говорить ,  на   тот ,  который   стыдиться   быть   купец ;  да   не   выдавать   же ,
                говорить ,  дочь   за   полковник .  пусть   они   делать   другой !  а   и   сын ,  говорить ,  не   отдавать   на 
                служба .  что ,  говорить ,  разве   купец   не   служить   государь   так   же ,  как   и   всякий   другой ?»  да 
                весь   пятерня - то   по   стол   и   хватить .  а   рука - то   в   ведро   величина  —  такой   страсть !  ведь 
                если   сказать   правда ,  он   и   усахаривать   твой   матушка ,  а   покойница   проживать   бы   подолей . 
ну   вот ,  чтобы   и   у   я   еще   быть   такой   злой   муж !  да   ни   за   что   не   выходить   за   купец ! 
да   ведь  - то    не   такой . 
не   хотеть ,  не   хотеть !  у   он   борода :  становиться   быть ,  все   потечь   по   борода .  нет ,  нет ,  не 
                хотеть ! 
да   ведь   где   же   доставать   хороший   дворянин ?  ведь   он   на   улица   не   сыскивать . 
   сыскать .  она   обещаться   сыскать   сам   хороший . 
да   ведь   она   лгунья ,  мой   свет . 
ан   нет ,  ,  грех   вы   понапрасну   поклеп   взводить . 
ах ,  это    !  ну   что ,  говорить ,  рассказывать !  быть ? 
быть ,  быть ,  давать   только   прежде   с   дух   собираться  —  так   ухлопотаться !    твой   комиссия 
                весь   дома   исходить ,  по   канцелярия ,  по   министерий   истаскиваться ,  в   караульня 
                наслоняться ...  знать   ли   ты ,  мать   мой ,  ведь   я   чуть   быть   не   прибивать ,  ей-богу ! 
                старуха - то ,  что   женить  ,  так   быть   приступать   ко   я : « ты   такой   и   этакий ,
                только   хлеб   перебивать ,  знать   свой   квартал », —  говорить .  « да   что   ж , —  сказать   я 
                напрямик , —  я   для   свой   барышня ,  не   прогневаться ,  все   готовый   удовлетворять » .  зато   уж 
                какой   жених   ты   припасать !  то   быть ,  и   стоять   свет   и   быть   стоять ,  а   такой   еще   не 
                быть !  сегодня   же   иной   и   прибывать .  я   забегать   нарочно   ты   предварять . 
как   же   сегодня ?  душа   мой   ,  я   бояться . 
и ,  не   пугаться ,  мать   мой !   дело   житейский .  приезжать ,  посмотреть ,  много   ничто .  и   ты 
                посмотреть   они :  не   пондравиться  —  ну   и   уезжать . 
ну   уж ,  чай ,  хороший   приманивать ! 
а   сколько   их ?   много ? 
да   человек   шесть   быть . 
ух ! 
ну   что   ж   ты ,  мать   мой ,  так   вспорхнуться ?   чше   выбирать :  один   не   приходиться ,  другой 
                приходиться . 
что   ж   они :  дворянин ? 
все   как   на   подбор .  уж   такой   дворянин ,  что   еще   и   не   быть   такой . 
ну ,  какой   же ,  какой ? 
а   славный   весь   такой ,  хороший ,  аккуратный .  первый    ,  такой 
                славный ,  во   флот   служить , —  как   раз   по   ты   приходиться .  говорить ,  что   он   нужно ,  чтобы 
                невеста   быть   в   тело ,  а   поджаристый   совсем   не   любить .  а  - то  ,  что   служить 
                езекухтор ,  такой   важный ,  что   и   приступ   нет .  такой   видный   из   себя ,  толстый ;  как 
                закричать   на   я : « ты   я   не   толковать   пустяк ,  что   невеста   такой   и   эдакий !   ты   сказать 
                напрямик ,  сколько   за   она   движимый   и   недвижимый ?» —  « столько - то   и   столько - то ,  отец 
                мой !» —  « ты   врать ,  собачий   дочь !»  да   еще ,  мать   мой ,  вклеивать   такой   словцо ,  что   и 
                неприлично   ты   сказать .  я   так   вмиг   и   спознавать :  э ,  да   это   должный   быть   важный 
                господин . 
ну ,  а   еще   кто ? 
а   еще     анучкин .  это   уж   такой   великатный !   а   губа ,  мать   мой , —  малина ,
                совсем   малина !   такой   славный .  « я ,  говорить ,  нужно ,  чтобы   невеста   быть   хороший   себя ,
                воспитывать ,  чтобы   и   по - французский   уметь   говорить » .  да ,  тонкий   поведение   человек ,
                немецкий   штучка !  а   сам - то   такой   субтильный ,  и   ножка   узенький ,  тоненький . 
нет ,  я   этот   субтильный   как-то   не   то ...   не   знать ...  я   ничто   не   видеть   в   они ... 
а   коли   хотеть   плотно ,  так   взять    .  уж   хорошо   нельзя   выбирать   никто . 
                уж   тот ,  неча   сказать ,  барин   так   барин :  мало   в   этот   дверь   не   входить , —  такой 
                славный . 
а   сколько   год   он ? 
а   человек   еще   молодой :  год   пятьдесят ,  да   и   пятьдесят   еще   нет . 
а   фамилия   как ? 
а   фамилия     яичница . 
это   такой   фамилия ? 
фамилия . 
ах   боже   мой ,  какой   фамилия !   слушать , ,  как   же   это ,  если   я   выходить   за   он   замуж 
                и   вдруг   быть   называться     яичница ?  бог   знать   что   такой ! 
и ,  мать   мой ,  да   на   русь   быть   такой   прозвище ,  что   только   плюнуть   да   перекрещиваться ,
                коли   услышать .  а   пожалуй ,  коли   не   нравиться   прозвище ,  то   взять    а 
                а  —  славный   жених . 
а   какой   у   он   волос ? 
хороший   волос . 
а   нос ? 
э ...   и   нос   хороший .  все   на   свой   место .  и   сам   такой   славный .  только   не   погневаться :  уж 
                на   квартира   один   только   трубка   и   стоить ,  много   ничто   нет  —  никакой   мебель . 
а   еще   кто ? 
акинф   ,  чиновник ,  титулярный   советник ,  немножко   заикаться   только ,
                зато   уж   такой   скромный . 
ну   что   ты   весь :  чиновник ,  чиновник !  а   не   любить   ли   он   выпивать ,  вот ,  мол ,  что   сказать . 
а   пить ,  не   прекословить ,  пить .  что   ж   делать ,  уж   он   титулярный   советник ;  зато   такой 
                тихий ,  как   шелк . 
ну   нет ,  я   не   хотеть ,  чтобы   муж   у   я   быть   пьяница . 
твой   воля ,  мать   мой !  не   хотеть   один ,  взять   другой .  впрочем ,  что   ж   такой ,  что 
                иной   раз   выпивать   лишний , —  ведь   не   весь   же   неделя   бывать   пьяный :  иной   день   выбираться   и 
                трезвый . 
ну ,  а   еще   кто ? 
да   быть   еще   один ,  да   только   такой ...  бог   с   он !  этот   быть   чисто . 
ну ,  да   кто   же   он ? 
а   не   хотеться   бы   и   говорить   про   он .  он - то ,  пожалуй ,  андворный   советник   и   петлица 
                носить ,  да   уж   на   подъем   куда   тяжелый ,  не   выманивать   из   дом . 
ну ,  а   еще   кто ?  ведь   тут   только   все   пять ,  а   ты   говорить   шесть . 
да   неужто   ты   еще   мало ?  смотреть   ты ,  как   ты   вдруг   поразобрать ,  а   ведь   давич   быть 
                испугаться . 
да   что   с   они ,  с   дворянин - то   твой ?  хоть   они   у   ты   и   шестеро ,  а ,  право ,  купец   один 
                становиться   за   все . 
а   нет ,   .  дворянин   быть   почтенный . 
да   что   в   почтение - тот ?  а   вот     да   в   соболий   шапка ,  в   санки - то   как 
                прокатиться ... 
а   дворянин - то   с   аполета   пройти   навстречу ,  сказать : « что   ты ,  купчишка ?   сворачивать   с 
                дорога !»  или : « казать ,  купчишка ,  бархат   самый   хороший !»  а   купец : « изволить ,
                батюшка !» —  « а   снимать - ка ,  невежа ,  шляпа ! » —  вот   что   сказать   дворянин . 
а   купец ,  если   захотеть ,  не   давать   сукно ;  а   вот   дворянин - то   и   голенький ,  и   не   в   чем 
                ходить   дворянин ! 
а   дворянин   зарубать   купец . 
а   купец   пойти   жаловаться   в   полиция . 
а   дворянин   пойти   на   купец   к   сенахтор . 
а   купец   к   губернахтор . 
а   дворянин ... 
врать ,  врать :  дворянин ...  губернахтор   много   сенахтор !  разноситься   с   дворянин !   а 
                дворянин   при   случай   так   же   гнуть   шапка ...  никак ,  звонить   кто-то . 
ахти ,  это   они ! 
кто   они ? 
они ...   кто-нибудь   из   жених . 
ух ! 
святой ,  помиловать   мы ,  грешный !  в   комната   совсем   не   прибирать .  да   салфетка - то ,  салфетка   на   стол   совсем   черный .  дуняшка ,  дуняшка !  скоро   чистый   салфетка ! 
ах ,  тетушка ,  как   я   быть ?  я   чуть   не   в   рубашка ! 
ах ,  мать   мой ,  бежать   скоро   одеваться !  бежать   сказать : « сейчас » ! 
тетушка ,  да   ведь   платье   не   выглаживать . 
ах ,  господи   милосердный ,  не   погубить !  надевать   другой . 
что   ж   вы   нейти ?   ,  скоро ,  мать   мой !  ахти ,  а   ведь   он   все   дожидаться ! 
дуняшка ,  вводить   он   и   просить   обождать . 
ах ,  какой   толстый ! 
идти ,  идти ! 
годить   здесь . 
жаловать ,  пождать  —  пождать ,  как   бы   только   не   замешкаться .  отлучаться   ведь   только   на 
                минутка   из   департамент .  вдруг   вздумать   генерал : « а   где   экзекутор ?» —  « невеста   пойти 
                выглядывать » .  чтоб   не   задавать   он   такой   невеста ...  а ,  однако   ж ,  рассматривать   еще   раз 
                роспись .  « каменный   двухэтажный   дом ...»  быть !  « флигель   два :  флигель   на   каменный   фундамент ,  флигель   деревянный ...»  ну ,  деревянный 
                плоховатый .  « дрожки ,  сани   парной   с   резьба ,  под   большой   ковер   и   под   малый ...»  может 
                быть ,  такой ,  что   в   лом   годиться ?  старуха ,  однако   ж ,  уверять ,  что   первый   сорт ;  хорошо ,
                пусть   первый   сорт .  « два   дюжина   серебряный   ложка ... »  нечно ,  для   дом   нужный   серебряный 
                ложка .  « два   лисий   шуба ...»  гм ...  «  большой   пуховик   и   два   малый .  шесть   пар   шелковый   и   шесть   пар   ситцевый   платье ,  два   ночной   капот ,  два ...»  ну ,  это 
                статья   пустой !  « белье ,  салфетка ...»  это   пусть   быть ,  как   она   хотеться .  впрочем ,  нужно 
                все   это   поверять   на   дело .  теперь ,  пожалуй ,  обещать   и   дом ,  и   экипаж ,  а   как   жениться  —
                только   и   находить ,  что   пуховик   да   перина . 
годить   тут .  они   выдувать . 
мой   почтение ! 
не   с   папенька   ли   прелестный   хозяйка   дом   иметь   честь   говорить ? 
никак   нет ,  вовсе   не   с   папенька .  я   даже   еще   не   иметь   ребенок . 
ах ,  извинять !   извинять ! 
физиогномия   этот   человек   я   что-то   подозрительный :  чуть   ли   он   не   за   тот   же   сюда 
                приходить ,  за   что   и   я .  вы ,  верно ,  иметь   какой-нибудь   надобность   к   хозяйка   дом ? 
нет ,  что   ж ...   надобность   никакой   нет ,  а   так ,  зайти   с   прогулка . 
врать ,  врать ,  с   прогулка !  жениться ,  подлец ,  хотеть ! 
жалуйста ,  душенька ,  почистить   я ...  пыль - то ,  знать ,  на   улица   поприставать   немало . 
                вон   там ,  пожалуйста ,  снимать   пушинка .  так !   спасибо ,  душенька .  вот   еще ,  посмотреть ,  там   как   будто   паучок   лазить !   а   на 
                подбор - то   сзади   ничто   нет ?  спасибо ,  родимый !  вон   тут   еще ,  кажется .  суконцо - то   ведь   аглицкий !  ведь   каково   носиться !  в   девяносто   пятый   год ,  когда   быть 
                эскадра   наш   в   сицилия ,  купить   я   он   еще   мичман   и   сшивать   с   он   мундир ;  в   восемьсот 
                первый ,  при   ,  я   быть   сделать   лейтенант , —  сукно   быть   совсем 
                новешенький ;  в   восемьсот   четырнадцатый   сделать   экспедиция   вокруг   свет ,  и   вот   только   по 
                шов   немного   поистереться ;  в   восемьсот   пятнадцатый   выходить   в   отставка ,  только 
                перелицовывать :  уж   десять   год   носить  —  до   сей   пора   почти   что   новый .  благодарить ,  душенька ,
                м ...   раскрасоточка ! 
а   как ,  позволять   узнавать ,  сицилия ...   вот   вы   изволить   сказать :  сицилия , —  хороший   это 
                земля   сицилия ? 
а ,  прекрасный !  мы   тридцать   четыре   день   там   пробыть ;  вид ,  я   вы   докладывать ,  восхитительный ! 
                эдакий   гора ,  эдак   деревцо   какой-нибудь   гранатный ,  и   везде   италианочка ,  такой 
                розанчик ,  так   вот   и   хотеться   поцеловать . 
и   хорошо   образованный ? 
превосходный   образ !  так   образованный ,  как   вот   у   мы   только   графиня   разве .  бывало ,
                пойти   по   улица  —  ну ,  русский   лейтенант ...  натурально ,  здесь   эполета  ,  золотой   шитье ...   и   эдак   красоточка   черномазенький , —  у   они   ведь   возле   каждый   дом 
                балкончик ,  и   крыша ,  вот   как   этот   пол ,  совершенно   плоский .  бывало ,  эдак   смотреть ,  и 
                сидеть   эдакий   розанчик ...  ну ,  натурально ,  чтобы   не   ударять   лицо   в   грязь ...  и   она   эдак   только .  натурально ,  одевать :  здесь   у   она   какой-нибудь   тафтиц ,  шнуровочка ,  дамский   разный 
                сережка ...   ну ,  словом ,  такой   лакомый   кусочек ... 
а   как ,  позволять   еще   вы   сделать   вопрос , —  на   какой   язык   изъясняться   в   сицилия ? 
а   натурально ,  все   на   французский . 
и   все   барышня   решительно   говорить   по-французски ? 
все - с   решительно .  вы   даже ,  мочь   быть ,  не   поверять   то ,  что   я   вы   докладывать :  мы   жить 
                тридцать   четыре   день ,  и   во   весь   этот   время   ни   один   слово   я   не   слыхать   от   они 
                по-русски . 
ни   один   слово ? 
ни   один   слово .  я   не   говорить   уже   о   дворянин   и   прочий   синьора ,  то   быть   разный   ихний 
                офицер ;  но   взять   нарочно   простой   тамошний   мужик ,  который   перетаскивать   на   шея 
                всякий   дрянь ,  попробовать   сказать   он : « давать ,  братец ,  хлеб », —  не   понимать ,  ей-богу   не 
                понимать ;  а   сказать   по-французски : « Dateci   del   pane »  или  « portate   vino ! » —  понимать ,  и 
                побежать ,  и   точно   приносить . 
а   любопытный ,  однако   ж ,  как   я   видеть ,  должный   быть   земля   этот   сицилия .  вот   вы   сказать  —
                мужик :  что   мужик ,  как   он ?   так   ли   совершенно ,  как   и   русский   мужик ,  широкий   в   плечо   и 
                земля   пахать ,  или   нет ? 
не   мочь   вы   сказать :  не   замечать ,  пахать   или   нет ,  а   вот   насчет   нюханье   табак ,  так   я 
                вы   докладывать ,  что   все   не   только   нюхать ,  а   даже   за   губа - с   класть .  перевозка   тоже   очень 
                дешевый ;  там   весь   почти   вода   и   везде   гондола ...  натурально ,  сидеть   эдакий   италианочка ,
                такой   розанчик ,  одевать :  манишечка ,  платочек ...  с   мы   быть   и   аглицкий   офицер ;  ну ,
                народ ,  так   же   как   и   наш , —  моряк ;  и   сначала ,  точно ,  быть   очень   странно :  не   понимать 
                друг   друг , —  но   потом ,  как   хорошо   обознакомиться ,  начинать   свободно   понимать :  показывать ,
                бывало ,  эдак   на   бутылка   или   стакан  —  ну ,  тотчас   и   знать ,  что   это   значить   выпивать ;
                приставлять   эдак   кулак   ко   рот   и   сказать   только   губа :  паф - паф  —  знать :  трубка 
                выкуривать .  вообще ,  я   вы   докладывать ,  язык   довольно   легкий ,  наш   матрос   в   три   день 
                какой-нибудь   становиться   совершенно   понимать   друг   друг . 
а   преинтересный ,  как   видеть ,  жизнь   в   чужой   край .  я   очень   приятно   сходиться   с   человек 
                бывалый .   зволить   узнавать :  с   кто   иметь   честь   говорить ? 
- с ,  лейтенант   в   отставка .   зволить   с   свой   сторона   тоже   спрашивать :  с   кто - с 
                иметь   счастие   изъясняться ? 
в   должность   экзекутор ,    яичница . 
да ,  я   тоже   перекусить .  дорога - то ,  знать ,  впереди   быть   довольно ,  а   время   холодновато :
                селедочка   съедать   с   хлебец . 
нет ,  кажется ,  вы   не   так   понимать :  это   фамилия   мой  —  яичница . 
ах ,  извинять !   я   немножко   туговатый   на   ухо .  я ,  право ,  думать ,  что   вы   изволить   сказать ,
                что   покушать   яичница . 
да   что   делать ?   я   хотеть   было   уже   просить   генерал ,  чтобы   позволять   называться   я 
                яичницын ,  да   свой   отговаривать :  говорить ,  быть   похоже   на  « собачий   сын » . 
а   это ,  однако   ж ,  бывать .  у   мы   весь   третий   эскадра ,  весь   офицер   и   матрос , —  все   быть 
                с   престранный   фамилия : , ,  перепреев ,  лейтенант .  а   один   мичман ,  и 
                даже   хороший   мичман ,  быть   по   фамилия   просто   дырка .  и   капитан   бывало : « эй   ты ,  дырка ,
                поди   сюда !»  и ,  бывало ,  над   он   всегда   пошутить .  « эх   ты ,  дырка   эдакий ! » —  говорить ,
                бывало ,  он . 
а ,  здравствовать ,  матушка ! 
здравствовать ;  как   жить ,  душа   мой ? 
здравствовать ,  матушка    . 
спасибо ,  отец   мой !  здоровый ,  здоровый . 
ты   помнить ,  только   кураж ,  и   много   ничто .  фу   ты ,  какой   куча   народ !  это   что   значить ?  уж   не   жених   ли ?  с   который   сторона   понабрать   ворон ,  а ? 
тут   ты   ворон   нет ,  весь   честный   человек . 
гость - то   несчитывать ,  кафтан   общипывать . 
глядеть   налет   на   свой   полет ,  а   и   похвастаться   нечего :  шапка   в   рубль ,  а   щи   без   крупа . 
небось   твой   разживной ,  по   дыра   в   карман .  да   что   она   делать   теперь ?  ведь   этот   дверь ,  верно ,  к   она   в   спальня ? 
бесстыдник !   говорить   ты ,  еще   одеваться . 
эка   беда !   что   ж   тут   такой ?  ведь   только   посмотреть ,  и   много   ничто . 
а   позволять   я   полюбопытствовать   тоже . 
зволить   взглядывать   я   только   один   разочек . 
да   ничто   не   видно ,  господь .  и   распознавать   нельзя ,  что   такой   белеть :  женщина   или 
                подушка .  Чш ...   кто-то   идти ! 
а   по   какой   причина   изволить   одалживать   посещение ? 
а   по   газета   узнавать   я ,  что   желать   вступать   в   подряд   насчет   поставка   лес   и   дрова ,  и 
                потому ,  находиться   в   должность   экзекутор   при   казенный   место ,  я   приходить   узнавать ,  какой 
                род   лес ,  в   какой   количество   и   к   какой   время   мочь   он   поставлять . 
хоть   подряд   никакой   не   брать ,  а   приход   рад .  а   как   по   фамилия ? 
ллежский   асессор     яичница . 
просить   покорнейше   садиться .  а   позволять   узнавать ... 
я   тоже ,  в   газета   видеть   объявлять   о   что-то :  давать - ка ,  думать   себя ,  пойти .   год   же 
                показываться   хороший ,  по   дорога   везде   травка ... 
а   как - с   по   фамилия ? 
а   лейтенант   морской   служба   в   отставка ,   - второй .  быть   у   мы 
                еще   другой  ,  да   тот   еще   прежде   мой   выходить   в   отставка :  быть   ранить ,  матушка ,  под 
                коленок ,  и   пуля   так   странно   проходить ,  что   коленка - то   сам   не   тронуть ,  а   по   жила 
                прохватывать  —  как   иголка   сшивать ,  так   что ,  когда ,  бывало ,  стоять   с   он ,  все   казаться ,  что 
                он   хотеть   ты   коленок   сзади   ударять . 
а   просить   покорнейше   садиться .  а   позволять   узнавать ,  по   какой   причина ?.. 
  соседство - с .  находиться   довольно   в   близкий   соседство ... 
не   в   дом   ли   купеческий   жена  ,  что   насупротив ,  изволить   жить ? 
нет ,  я   покамест   жить   еще   на   песок ,  но   иметь ,  однако   же ,  намерение   со   время 
                перебираться   сюда - с   в   соседство ,  в   этот   часть   город . 
а   просить   покорнейше   садиться .  а   позволять   узнавать ... 
да   неужели   вы   я   не   узнавать ?  и   вы   также ,  сударыня ? 
сколько   я   казаться ,  совсем   не   видать   вы . 
однако   ж   припоминать .  вы   я ,  верно ,  где-нибудь   видеть . 
право ,  не   знать .  уж   разве   не   у    ли ? 
именно ,  у   . 
ах ,  ведь   вы   не   знать ,  с   она   ведь   история   случаться . 
как   же ,  выходить   замуж . 
нет ,  это   бы   еще   хорошо ,  а   то   переламывать   нога . 
и   сильно   переламывать .  возвращаться   довольно   поздно   домой   на   дрожки ,  а   кучер - то   быть 
                пьяный   и   вывалить   с   дрожки . 
да   то-то   я   помнить ,  что-то   быть :  или   выходить   замуж ,  или   переламывать   нога . 
а   как   по   фамилия ? 
как   же ,   ,  в   родство   ведь   мы .  жена   мой   беспрестанный   говорить   о 
                том ...   зволить ,  позволять   приятель   мой ,   ,  надворный   советник ;  служить   экспедитор ,  один 
                весь   дело   делать ,  усовершенствовать   отличнейше   свой   часть . 
а   как   по   фамилия ? 
  ,  .   ектор   так   только ,  для   чин   поставлять ,  а   все 
                дело   он   делать ,    . 
так-с .  просить   покорнейше   садиться . 
здравствовать ,  матушка    на .  ребята   на   гостиный   двор   сказывать ,  что 
                продавать   шерсть ,  матушка ! 
здесь   не   купеческий   лавка . 
вона !  аль   невпопад   приходить ?  аль   и   без   мы   дело   сваривать ? 
просить ,  просить ,  ;  хоть   шерсть   не   продавать ,  а   приход   рад .  просить 
                покорно   садиться . 
странный   погода   нынче :  поутру   совершенно   быть   похожий   на   дождик ,  а   теперь   как   будто   и 
                проходить . 
да - с ,  уж   этот   погода   ни   на   что   не   похожий :  иногда   ясно ,  а   в   другой   время   совершенно 
                дождливый .  очень   большой   неприятность . 
вот   в   сицилия ,  матушка ,  мы   быть   с   эскадра   в   весенний   время , —  если   пригонять ,  так 
                выходить   к   наш   февраль , —  выходить ,  бывало ,  из   дом :  день   солнечный ,  а   потом   эдак 
                дождик ;  и   смотреть ,  точно ,  как   будто   дождик . 
неприятно   все ,  когда   в   такой   погода   сидеть   один .  женатый   человек   совсем   другой 
                дело  —  не   скучно ;  а   если   в   одиночество  —  так   это   просто ... 
о ,  смерть ,  совершенный   смерть !.. 
да - с ,  это   можно   сказать ... 
какой !  просто   терзание !   жизнь   не   быть   рад ;  не   приводить   бог   испытывать   такой 
                положение . 
а   как ,  сударыня ,  если   бы   приходиться   вы   избирать   предмет ?   зволить   узнавать   ваш   вкус . 
                извинять ,  что   я   так   прямо .  в   какой   служба ,  вы   полагать ,  быть   прилично   муж ? 
хотеть   ли   бы   вы ,  сударыня ,  иметь   муж   человек ,  знакомый   с   морской   буря ? 
нет ,  нет .   чшия ,  по   мой   мнение ,  муж   быть   человек ,  который   один   почти   управлять 
                все   департамент . 
что   же   предубеждение ?  зачем   вы   хотеть   оказывать   пренебрежение   к   человек ,  который 
                хотя ,  конечно ,  служить   в   пехотный   служба ,  но   уметь ,  однако   ж ,  ценить   обхождение   высокий 
                общество . 
сударыня ,  разрешать   вы ! 
отвечать   же ,  мать   мой .  сказать   они   что-нибудь . 
как   же ,  матушка ?.. 
как   же   ваш   мнение ,   ? 
сказать   же ,  сказать :  благодарствовать ,  мол ,  с   мой   удовольствие .  не   хорошо   же   так 
                сидеть . 
я   стыдно ,  право   стыдно ,  я   уходить ,  право   уходить .  тетушка ,  посидеть   за   я . 
ах ,  не   делать   это   срам ,  не   уходить ;  совсем   острамиться .  они   невесть   что   подумать . 
нет ,  право   уходить .  уходить ,  уходить ! 
вот   ты   на ,  и   уходить   все !  это   что   значить ? 
что-нибудь ,  верно ,  случаться . 
как-нибудь   насчет   дамский   туалетец ...  эдак   поправлять   что-нибудь ...   манишечка ... 
                пришпиливать . 
что-нибудь   случаться ? 
как   можно ,  чтобы   случаться .  ей-богу ,  ничто   не   случаться . 
да   зачем   же   она   выходить ? 
да   пристыжать ,  потому   и   выходить ;  совсем   исконфузить ,  так   что   не   высиживать   на   место . 
                просить   извинять :  ввечеру - де   на   чашка   чай   чтобы   пожаловать . 
ох   уж   этот   я   чашка   чай !  вот   за   что   не   любить   сватание  —  пойти   возня :  сегодня   нельзя ,
                да   пожаловать   завтра ,  да   еще   послезавтра   на   чашка ,  да   нужно   еще   подумать .  а   ведь   дело 
                дрянь ,  ничуть   не   головоломный .  черт   побрать ,  я   человек   должностной ,  я   некогда ! 
а   ведь   хозяйка   не   дурной ,  а ? 
да ,  недурной . 
а   ведь   хозяечко - то   хороший . 
вот   черт   побрать !  этот   дурак   влюбляться .  еще   быть   мешать ,  пожалуй .   все   нехороший ,  совсем   нехороший . 
с   большой . 
ну ,  нет ,  нос   я   не   замечать .  она ...   эдакий   розанчик . 
я   сам   тоже   их   мнение .  нет ,  не   то ,  не   то ...  я   даже   думать ,  что   вряд   ли   она   знакомый   с 
                обхождение   высокий   общество .  да   и   знать   ли   она   еще   по-французски ? 
да   что   ж   вы ,  сметь   спрашивать ,  не   попробовать ,  не   поговорить   с   она   по-французски ?  может 
                быть ,  и   знать . 
вы   думать ,  я   говорить   по-французски ?  нет ,  я   не   иметь   счастие   воспользоваться   такой 
                воспитание .  мой   отец   быть   мерзавец ,  скотина .  он   и   не   думать   я   выучивать   французский 
                язык .  я   быть   тогда   еще   ребенок ,  я   легко   быть   приучать  —  стоить   только   посечь 
                хорошенько ,  и   я   бы   знать ,  я   бы   непременно   знать . 
ну ,  да   теперь   же ,  когда   вы   не   знать ,  что   ж   вы   за   прибыль ,  если   она ... 
а   нет ,  нет .  женщина   совсем   другой   дело .  нужно ,  чтобы   она   непременно   знать ,  а   без   то 
                у   она   и   то ,  и   это ...  —  все   уж   быть   не   то . 
ну ,  об   это   заботиться   кто   другой .  а   я   пойти   да   обсматривать   со   двор   дом   и   флигель :  если 
                только   все   как   следовать ,  так   сие   же   вечер   добиваться   дело .  этот   женишок   я   не   опасный  —
                народ   что-то   больно   жиденький .  такой   невеста   не   любить . 
йти   выкуривать   трубочка .  а   что ,  не   по   дорога   ли   мы ?  вы   где ,  позволять   спрашивать ,
                жить ? 
а   на   песок ,  в    переулок . 
да - с ,  быть   круг :  я   на   остров ,  в   восемнадцатый   линия ;  а   впрочем ,  все-таки   я   вы 
                попровождать . 
нет ,  тут   что-то   спесьеватый .  ай ,  припоминать   потом ,  ,  и   мы .  с   мой 
                почтение ,  господин ! 
а   что   ж ,  пойти   и   мы . 
ну   что ,  ведь   правда ,  хозяйка   мила ? 
да   что !   я ,  признаваться ,  она   не   нравиться . 
вот   на !   это   что ?  да   ведь   ты   сам   соглашаться ,  что   она   хороший . 
да   так ,  как-то   не   то :  и   нос   длинный ,  и   по-французски   не   знать . 
это   еще   что ?   ты   на   что   по-французски ? 
ну ,  все-таки   невеста   должный   знать   по-французски . 
что   ж ? 
да   потому   что ...   уж   я   не   знать   почему ,  а   все   уж   быть   у   она   не   то . 
ну   вот ,  дурак   сейчас   один   сказать ,  а   он   и   ухо   развешивать .  она   красавица ,  просто 
                красавица ;  такой   девица   не   сыскивать   нигде . 
да   я   сам   сначала   она   было   приглянуться ,  да   после ,  как   начинать   говорить :  длинный 
                нос ,  длинный   нос , —  ну ,  я   рассматривать ,  и   видеть   сам ,  что   длинный   нос . 
эх   ты ,  пирей ,  не   находить   дверь !  они   нарочно   толковать ,  чтобы   ты   отваживать ;  и   я   тоже   не 
                хвалить , —  так   уж   делаться .  это ,  брат ,  такой   девица !  ты   рассматривать   только   глаз   ее :  ведь 
                это   черт   знать   что   за   глаз ;  говорить ,  дышать !  а   нос  —  я   не   знать ,  что   за   нос !   белизна  —
                алебастр !  да   и   алебастр   не   всякий   сравниться .  ты   рассматривать   сам   хорошенько . 
да   теперь - то   я   опять   видеть ,  что   она   как   будто   хороший . 
разумеется ,  хороший !   слушать ,  теперь ,  так   как   они   все   уходить ,  пойти   к   она ,  изъясняться 
               —  и   все   кончать ! 
ну ,  это   я   не   сделать . 
отчего   ж ? 
да   что   ж   за   нахальство ?  мы   много ,  пусть   она   сам   выбирать . 
ну   да   что   ты   смотреть   на   они :  бояться   соперничество ,  что   ли ?  хотеть ,  я   они   все   в 
                один   минута   спроваживать . 
да   как   же   ты   они   спроваживать ? 
ну ,  уж   это   мой   дело .  давать   я   только   слово ,  что   потом   не   быть   отнекиваться . 
что   ж   не   давать ?   изволить .  я   не   отпираться :  я   хотеть   жениться . 
рука ! 
взять ! 
ну ,  это   только   я   и   нужно . 
право ,  такой   затруднение  —  выбор !  если   бы   еще   один ,  два   человек ,  а   то   четыре .  как 
                хотеть ,  так   и   выбирать .     недурной ,  хотя ,  конечно ,  худощавый ;  
                тоже   недурной .  да   если   сказать   правда ,    тоже   хоть   и   толстый ,  а   ведь   очень 
                видный   мужчина .  просить   покорно ,  как   тут   быть ?     опять   мужчина   с 
                достоинство .  уж   как   трудно   решаться ,  так   просто   рассказывать   нельзя ,  как   трудно !  если 
                бы   губа     да   приставлять   к   нос   ,  да   взять 
                сколько-нибудь   развязность ,  какой   у   ,  да ,  пожалуй ,  прибавлять   к 
                это   еще   дородность    —  я   бы   тогда   тотчас   же   решаться .  а   теперь   поди 
                подумать !   просто   голова   даже   становиться   болеть .  я   думать ,  хорошо   все   кинуть   жребий . 
                ложиться   во   все   на   воля   божий :  кто   выкидываться ,  тот   и   муж .  написать   они   все   на 
                бумажка ,  свертывать   в   трубочка ,  да   и   пусть   быть   что   быть .  такой   несчастный   положение   девица ,  особливо   еще   влюблять .  из   мужчина   никто   не   входить 
                в   это ,  и   даже   просто   не   хотеть   понимать   это .  вот   они   весь ,  уж   готовый !   оставаться   только 
                полагать   они   в   ридикуль ,  зажмуривать   глаз ,  да   и   пусть   быть   что   быть .  страшно ...  ах ,  если   бы   бог   давать ,  чтобы   выниматься    .  нет ,  отчего   же   он ? 
                чше   ж    .  отчего   же    ?   что   же   худой   тот ,  другой ?..  нет ,  нет ,  не 
                хотеть ...   какой   выбираться ,  такой   пусть   и   быть .  ух !   все !   все   выниматься !  а   сердце   так   и   колотиться !  нет ,  один !   один !   непременно 
                один !  ах ,  если   бы   вынимать   ...  что   я !   хотеть   сказать    ...   нет ,  не 
                хотеть ,  не   хотеть .   го   приказывать   судьба ! 
да   взять   ,  все   хорошо . 
ах ! 
да   чего   ж   вы   испугаться ?  не   пугаться ,  это   я .  право ,  взять    . 
ах ,  я   стыдно ,  вы   подслушивать . 
ничто ,  ничего !  ведь   я   свой ,  родня ,  передо   я   нечего   стыдиться ;  открывать   же   ваш 
                личико . 
я ,  право ,  стыдно . 
ну ,  взять   же    . 
ах ! 
право ,  чудо   человек ,  усовершенствовать   часть   свой ...   просто   удивительный   человек . 
как   же ,  а   другой ?   а    ?   ведь   он   тоже   хороший   человек . 
миловать ,  это   дрянь   против    . 
отчего   же ? 
ясно   отчего .     человек ...   ну ,  просто   человек ...   человек ,  какой   не 
                сыскать . 
ну ,  а    ? 
и     дрянь !   весь   они   дрянь . 
будто   бы   уж   все ? 
да   вы   только   посудить ,  сравнивать   только :  это ,  как   бы   то   ни   быть ,  ;  а   ведь 
                то   что   ни   попадать :  ,  ,  черт   знать   что   такой ! 
а   ведь ,  право ,  они   очень ...   скромный . 
какой   скромный !  драчун ,  самый   буйный   народ .  охота   же   вы   быть   прибивать   на   другой 
                день   после   свадьба . 
ах ,  боже   мой !  уж   это   точно   такой   несчастие ,  плохой   который   не   мочь   быть . 
еще   бы !  плохо   это   и   не   выдумывать   ничто . 
так ,  по   ваш   совет ,  хорошо   взять    ? 
 ,  натурально    .  дело ,  казаться ,  идти   на   лад .    сидеть   в   кондитерская ,  пойти   скоро   за 
                он . 
так   вы   думать  —   ? 
непременно    . 
а   то ,  другой ,  разве   отказывать ? 
нечно ,  отказывать . 
да   ведь   как   же   это   сделать ?   как-то   стыдно . 
что   ж   стыдно ?  сказать ,  что   еще   молодой   и   не   хотеть   замуж . 
да   ведь   они   не   поверять ,  становиться   спрашивать :  да   почему ,  да   как ? 
ну ,  так   если   вы   хотеть   кончать   за   один   раз ,  сказать   просто : « идти   вон ,
                дурак ! »
как   же   можно   так   сказать ? 
ну   да   уж   попробовать .  я   вы   уверять ,  что   после   это   все   выбегать   вон . 
да   ведь   это   выходить   уж   как-то   бранно . 
да   ведь   вы   много   они   не   увидеть ,  так   не   все   ли   равный ? 
да   весь   как-то   нехорошо ...   они   ведь   рассердиться . 
какой   же   беда ,  если   рассердиться ?  если   бы   из   это   что   бы   нибудь   выходить ,  тогда   другой 
                дело ;  а   ведь   здесь   самый   больший ,  если   кто-нибудь   из   они   плюнуть   в   глаз ,  вот   и 
                все . 
ну   вот   видеть ! 
да   что   же   за   беда ?  ведь   иной   плевать   несколько   раз ,  ей-богу !  я   знать   тоже   один :
                прекрасный   себя   мужчина ,  румянец   во   весь   щека ;  до   тот   пора   егозить   и   надоедать   свой 
                начальник   о   прибавка   жалование ,  что   тот   наконец   не   вынести  —  плюнуть   в   самый   лицо ,
                ей-богу !  « вот   ты ,  говорить ,  твой   прибавка ,  отвязываться ,  сатана !»  а   жалование ,  однако   же ,
                все-таки   прибавлять .  так   что   ж   из   то ,  что   плюнуть ?  если   бы ,  другой   дело ,  быть   далеко 
                платок ,  а   то   ведь   он   тут   же ,  в   карман , —  взять   да   и   вытирать .  стучаться :  кто-нибудь   из   они ,  верно ;  я   бы   не   хотеть   теперь   с   они   встречаться .  нет   ли   у 
                вы   там   другой   выход ? 
как   же ,  по   черный   лестница .  ,  право ,  я   весь   дрожать . 
ничто ,  только   присутствие   дух .  прощать !   скоро   приводить   . 
я   нарочно ,  сударыня ,  приходить   немного   рано ,  чтобы   поговорить   с   вы   наедине ,  на 
                досуг .  ну ,  сударыня ,  насчет   чин ,  я   уже   полагать ,  вы   известно :  служить   коллежский 
                асессор ,  любить   начальник ,  подчиненный   слушаться ...   недоставать   только   один :
                подруга   жизнь . 
да - с . 
теперь   я   находить   подруга   жизнь .   друг   этот  —  вы .  сказать   напрямик :  да   или   нет ?  о ,  она   не   то ,  что   как   бывать   худенький   немка , —  кое-что   быть ! 
я   еще   очень   молодой - с ...   не   располагать   еще   замуж . 
миловать ,  а   сваха   зачем   хлопотать ?  ,  мочь   быть ,  вы   хотеть   что-нибудь   другой 
                сказать ?   изъясняться ...  черт   побрать ,  никак   не   давать   дело   заниматься . 
извинять ,  сударыня ,  что   я ,  мочь   быть ,  слишком   рано .  ах ,  уж   быть ...     мой   почтение ! 
проваливаться   бы   ты   с   свой   почтение !  так   как   же ,  сударыня ?..  сказать   один   только   слово :  да   или   нет ?..  опять   колокольчик ! 
мочь   быть ,  я ,  сударыня ,  ранее ,  что   следовать   и   повелевать   долг   приличие ...  мой   почтение ! 
взять   себя   свой   почтение !  нелегкий   ты   приносить ,  подламываться   бы   ты   твой   поджарый 
                нога !  так   как   же ,  сударыня ,  решать , —  я   человек   должностной ,  время   у   я   немного :  да   или 
                нет ? 
не   нужно - с ...   не   нужно - с ...  ничто   не   понимать ,  что   говорить . 
как   не   нужно ?   в   какой   отношение   не   нужно ? 
ничто - с ,  ничто ...  я   не   то - с ...   идти   вон !..  ах ,  боже   мой ,  что   я   такой   сказать ? 
как  « пойти   вон » ?  что   такой   значить  « пойти   вон » ?   зволить   узнавать ,  что   вы   разуметь   под 
                это ? 
ух ,  прибивать ,  прибивать ! 
что   за   притча   такой !  вот ,  право ,  история ! 
да   входить ,  входить ,  что   ж   ты   останавливаться ? 
да   ступать   ты   вперед .  я   только   на   минута :  оправляться ,  расстегнуться   стремешка . 
да   ты   улизнуть   опять . 
нет ,  не   улизнуть !   ей-богу ,  не   улизнуть ! 
ну   вот ,  очень   нужно   поправлять   стремешка . 
сказать ,  пожалуйста ,  невеста   дура ,  что   ли ? 
а   что ?   случаться   разве   что ? 
да   непонятный   поступок :  выбегать ,  становиться   кричать : « прибивать ,  прибивать !»  черт   знать   что 
                такой ! 
ну   да ,  это   за   она   водиться .  она   дура . 
сказать ,  ведь   вы   она   родственник ? 
как   же ,  родственник . 
а   как   родственник ,  позволять   узнавать ? 
право ,  не   знать :  как-то   тетка   мой   мать   что-то   такой   она   отец   или   отец   ее   что-то 
                такой   мой   тетка  —  об   это   знать   жена   мой ,  это   их   дело . 
и   давно   за   она   водиться   дурь ? 
а   еще   с   самый   сызмала . 
да ,  конечно ,  хорошо   если   бы   она   быть   умный ,  а   впрочем ,  и   дура   тоже   хорошо .  быть   бы 
                только   статья   прибавочный   в   хороший   порядок . 
да   ведь   за   она   ничто   нет . 
как   так ,  а   каменный   дом ? 
да   ведь   только   слава ,  что   каменный ,  а   знать   бы   вы ,  как   он   выстраивать :  стена   ведь 
                выводить   в   один   кирпич ,  а   в   середина   всякий   дрянь  —  мусор ,  щепка ,  стружка . 
что   вы ? 
разумеется .  будто   не   знать ,  как   теперь   строиться   дом ?  —  лишь   бы   только   в   ломбард 
                закладывать . 
однако   ж   ведь   дом   не   закладывать . 
а   кто   вы   сказать ?  вот   в   тот-то   и   дело  —  не   только   закладывать ,  да   за   два   год   еще 
                процент   не   выплачивать .  да   в   сенат   быть   еще   брат ,  который   тоже   запускать   глаз   на   дом ;
                сутяга   такой   свет   не   производить :  с   родной   мать   последний   юбка   снимать ,  безбожник ! 
как   же   я   старуха   сваха ...  ах   она   бестия   эдакий ,  изверг   род   челов ...  однако   ж   он ,  мочь   быть ,  и   врать .   д   строгий   допрос   старуха ,  и   если   только 
                правда ...   ну ...   я   заставлять   запевать   она   не   так ,  как   другой   петь . 
зволить   вы   побеспокоить   тоже   вопрос .  признаваться ,  не   знать   французский   язык ,
                чрезвычайно   трудно   судить   сам ,  знать   ли   женщина   по-французски ,  или   нет .  как   хозяйка 
                дома ,  знать ?.. 
ни   бельмес . 
что   вы ? 
как   же ?   я   это   очень   хорошо   знать .  она   учиться   вместе   с   жена   в   пансион ,  известный 
                быть   ленивица ,  вечно   в   дурацкий   шапка   сидеть .  а   французский   учитель   просто   бить   она 
                палка . 
представлять   же ,  что   у   я   с   первый   раз ,  как   только   она   увидеть ,  быть   какой-то 
                предчувствие ,  что   она   не   знать   по-французски . 
ну ,  черт   с   французский !    как   сваха - то   проклятый ...  ах   ты ,  бестия   эдакий ,  ведьма ! 
                ведь   если   бы   вы   знать ,  какой   слово   она   расписывать !  живописец ,  вот   совершенный 
                живописец !  « дом ,  флигель ,  говорить ,  на   фундамент ,  серебряный   ложка ,  сани », —  вот 
                садиться ,  да   и   кататься !  —  слово ,  в   роман   редко   выбираться   такой   страница .  ах   ты ,
                подошва   ты   старый !   падись   только   ты   я ... 
а !   вот   она !  а   подходить - ка   сюда ,  старый   греховодница !   а   подходить - ка   сюда ! 
так-то   вы   обманывать   я ,   ? 
ну-ка   ступать , ,  на   расправа ! 
и   ни   слово   не   разбирать :  оглушать   совсем ! 
дом   страивать   в   один   кирпич ,  старый   подошва ,  а   ты   наврать :  и   с   мезонин ,  и   черт   знать 
                с   что . 
а   не   знать ,  не   я   строить .  мочь   быть ,  нужный   быть   в   один   кирпич ,  оттого   так   и 
                построить . 
да   и   в   ломбард   еще   закладывать !  черт   б   ты   съедать ,  ведьма   ты   проклятый ! 
смотреть   ты   какой !  еще   и   браниться .  иной   бы   благодарить   становиться   за   удовольствие ,  что 
                хлопотать   о   он . 
да ,  ,  вот   вы   и   я   тоже   насказывать ,  что   она   знать   по-французски . 
знать ,  родимый ,  все   знать ,  и   по - немецкий ,  и   по-всякому ;  какой   хотеть   манера  —  все 
                знать . 
ну   нет ,  кажется ,  она   только   по-русски   и   говорить . 
что   ж   тут   худой ?   нятливый   по-русски ,  потому   и   говорить   по-русски .  а   кабы   уметь 
                по-басурмански ,  то   ты   же   плохо  —  и   сам   бы   не   понимать   ничто .  уж   тут   нечего   толковать 
                про   русский   речь !   речь   звестно   какой :  весь   святой   говорить   по-русски . 
а   подходить - ка   сюда ,  проклятый !   подходить - ка   ко   я ! 
и   не   подходить ,  я   знать   ты .  ты   человек   тяжелый ,  ни   за   что   прибивать . 
ну ,  смотреть ,  голубушка ,  это   не   пройти   ты !  вот   я   ты   как   сводить   в   полиция ,  так   ты   у 
                я   быть   знать ,  как   обманывать   честный   человек .  вот   ты   увидеть !  а   невеста   сказать ,  что 
                она   подлец !  слышать ,  непременно   сказать . 
смотреть   ты   какой !   расходиться   как !  что   толстый ,  так   думать ,  он   и   равный   никто   нет .  а   я 
                сказать ,  что   ты   сам   подлец ,  вот   что ! 
признаваться ,  любезный ,  никак   не   думать   я ,  чтобы   вы   становиться   так   обманывать .  знать   я ,  что 
                невеста   с   такой   образование ,  да   я ...   да   и   нога   бы   мой   просто   не   быть   здесь .  вот 
                как - с . 
белена   объедаться   или   выпивать   лишний !  вишь ,  переборщик   находиться   какой !  сводить   с   ум 
                глупый   грамота ! 
ты   что   горло   драть ?  эк   как   разбирать   он ! 
сваха - то !   сваха - то !  мастерица   женить !   знать ,  как   повесть   дело ! 
эк   он   заливаться !  знать ,  покойница   свихивать   с   ум   в   тот   час ,  как   ты   рожать ! 
ох ,  не   мочь ,  право   не   мочь !  сила   не   выдерживать ,  чувствовать ,  что   треснуть   от   смех !  ох ,  право ,  выбиваться   из   сила .  чувствовать ,  что   если   засмеяться   еще ,  порывать   последний   жила . 
я   нравиться   веселость   ваш   нрав .  у   мы   в   эскадра   капитан    быть   мичман 
                петух ,  ;  тоже   эдак   быть   веселый   нрав .  бывало ,  он ,  ничто   больше ,
                показывать   эдак   один   палец  —  вдруг   засмеяться ,  ей-богу ,  и   до   самый   вечер   смеяться .  ну ,
                глядеть   на   он ,  бывало ,  и   себя   сделаться   смешно ,  и   смотреть ,  наконец ,  и   сам   точно   эдак 
                смеяться . 
ох ,  господи ,  помиловать   мы ,  грешный !  ну   что   она   вздумать ,  дура ?  ну ,  куда   ж   она   женить ,
                она   ли   женить ?  вот   я   женя   так   женя ! 
нет ?   так   вы   мочь   не   в   шутка   женить ? 
еще   бы !   кто   угодно   на   кто   угодно . 
если   так ,  женить   я   на   здешний   хозяйка . 
вы ?   да   зачем   вы   жениться ? 
как   зачем ?   вот ,  позволять   замечать ,  странный   немножко   вопрос !  а   известный   дело 
                зачем . 
да   ведь   вы   слышать ,  у   она   приданое   ничто   нет . 
на   нет   и   суд   нет .   нечно ,  это   дурной ,  а   впрочем ,  с   эдакий   прелюбезный   девица ,  с   она 
                обхождение ,  можно   проживать   и   без   приданое .  небольшой   комнатка  ,  эдак   здесь   маленький   прихожая ,  небольшой   ширмочка   или   какой-нибудь   вроде   эдакий 
                перегородка ... 
да   что   вы   в   она   так   понравиться ? 
а   сказать   правда  —  я   понравиться   она   потому ,  что   полный   женщина .  я   большой   аматер 
                со   сторона   женский   полнота . 
а   ведь   сам   уж   куда   не   пощеголять ;  точно   кисет ,  из   который   вытрясать   табак .  нет ,  вы   совсем   не   следовать   жениться . 
как   так ? 
да   так .  ну   что   у   вы   за   фигура ,  между   мы   быть   сказать ?   га   петуший ... 
петуший ? 
нечно .  что   с   вы   за   вид ! 
то   быть   как ,  однако   же ,  петуший   нога ? 
да   просто ,  петуший . 
я   казаться ,  этот ,  однако   ж ,  касаться   насчет   личность ... 
да   ведь   я   говорить   потому ,  что   знать :  вы   рассудительный   человек ;  другой   я   не   сказать .  я 
                вы   женя ,  изволить , —  только   на   другой . 
нет   уж ,  я   бы   просить ,  чтобы   на   другой   я   не   женить .  уж   быть   эдак   благодетельный ,
                чтобы   на   этот . 
изволить ,  женя !  только   с   условие :  вы   не   мешаться   ни   во   что   и   не   показываться   даже 
                на   глаз   невеста .  я   все   сделать   без   вы . 
да   как ,  однако   же ,  все   без   я ?  все-таки   я   хоть   на   глаз   нужно   быть 
                показываться . 
все   не   нужно .  идти   домой   и   ждать ;  сие   же   вечер   все   быть   сделать . 
а   вот   это   уж   куда   бы   хорошо !  да   не   нужно   ли   аттестат ,  послужной   список ?  мочь   быть ,
                невеста   захотеть   полюбопытствовать ?  я   сбегать   за   они   в   минута . 
ничто   не   нужно ,  отправляться   только   домой .  я   вы   сегодня   же   давать   знать .  да ,  черт   с   два ,  как   бы   не   так !  что   ж   это ?  что   же   это    не   идти ?  этот ,  однако 
                ж ,  странно .  неужели   он   до   сей   пора   поправлять   свой   стремешка ?  уж   не   побежать   ли   за 
                он ? 
что ,  уходить ?   никто   нет ? 
уходить ,  уходить ,  никто . 
ах ,  если   бы   вы   знать ,  как   я   весь   дрожать !  эдакий ,  точно ,  еще   никогда   не   бывать   со 
                я .    только   какой   страшный   этот   яичница !  какой   он   должный   быть   тиран   для   жена .  я 
                все   так   вот   и   кажется ,  что   он   сейчас   воротиться . 
о ,  ни   за   что   не   воротиться .  я   ставить   голова ,  если   который-нибудь   из   они   два   показывать 
                нос   свой   здесь . 
а   третий ? 
какой   третий ? 
смерть   хотеться   знать ,  как   она   быть   изъясняться   обо   я   свой   ротик ...   розанчик 
                эдакий ! 
а    ? 
а ,  вот   оно !   вот   оно ! 
фу   ты   пропасть !  я   думать ,  о   кто   вы   говорить .  да   ведь   это   просто   черт   знать   что ,
                набивать   дурак . 
это   что   такой ?  уж   это   я ,  признаваться ,  никак   не   понимать . 
а   он ,  однако   же ,  на   вид   показываться   очень   хороший   человек . 
пьяница ! 
ей-богу ,  не   понимать . 
неужели   и   пьяница   еще ? 
миловать ,  отъявленный   мерзавец ! 
нет ,  позволять ,  уж   это   я   никак   не   просить   вы   говорить .  что-нибудь   замолвить   в   мой 
                профит ,  похвалить  —  другой   дело ;  а   чтобы   эдакий   образ ,  эдакий   слово  —  уж   изволить 
                разве   кто-нибудь   другой ,  а   уж   я   слуга   покорный ! 
как   это   угораздить   он   подвертываться ?  смотреть ,  смотреть :  на   нога   не   держаться .  эдакий   мыслете   он   всякий   день   писать . 
                прогнать   он ,  да   и   конец   в   вода !  а    нет   как   нет .  экий   мерзавец !  уж   я   ж   вымещать   на   немой ! 
обещаться   хвалить ,  а   вместо   то   выбранить !  престранный   человек !  вы ,  сударыня ,  не   верить ... 
извинять ,  я   нездоровиться ...   болеть - с   голова . 
,  мочь   быть ,  вы   что-нибудь   во   я   не   нравиться ?  вы   не   глядеть   на   то ,  что   у   я   здесь   маленький   плешина .  это   ничто ,  это   от 
                лихорадка ;  волос   сейчас   вырастать . 
я   все   равный - с ,  что   бы   у   вы   там   ни   быть . 
у   я ,  сударыня ...   если   надевать   черный   фрак ,  так   цвет   лицо   быть   белый . 
для   вы   хорошо .  прощать ! 
сударыня ,  позволять ,  сказать   причина :  зачем ?   почему ?  или   во   я   какой-либо 
                существенный   быть   изъян ,  что   ли ?..  уходить !  престранный   случай !  вот   уж   никак   в 
                семнадцатый   раз   случаться   со   я ,  и   все   почти   одинаким   образ :  кажется ,  эдак   сначала 
                все   хорошо ,  а   как   доходить   дело   до   развязка  —  смотреть ,  и   отказывать .  да ...  вот   этот   уж   быть   никак   семнадцатый   невеста !  и   что   же   она ,  однако   ж ,  хотеться ? 
                что   бы   она ,  например ,  эдак ...   с   какой   стать ...  темно ,  чрезвычайно   темно !  добро   бы   быть   нехороший   что .  кажется ,  нельзя   сказать   это  —  все   слава   бог ,  натура   не   обижать .  непонятно .  разве 
                не   пойти   ли   домой   да   порыться   в   сундучок ?  там   у   я   быть   стишок ,  против   который   точно 
                ни   один   не   устаивать ...  ей-богу ,  ум   непонятно !  сначала ,  казаться ,  повезти ...  видно ,
                приходиться   поворотить   назад   оглобля .  а   жаль ,  право   жаль . 
он   не   замечать   мы !  видеть ,  с   какой   длинный   нос   выходить ? 
неужели   и   он   так   же   отказывать ,  как   и   то ? 
наотрез . 
а   преконфузный ,  однако   же ,  должно   быть ,  если   отказывать . 
еще   бы ! 
я   все   еще   не   верить ,  чтобы   она   прямо   сказать ,  будто   предпочитать   я   все . 
какой   предпочитать !  она   от   ты   просто   без   память .  такой   любовь :  один   имя   какой 
                надавать .  такой   страсть  —  так   просто   и   кипеть ! 
а   ведь   в   самый   дело  —  женщина ,  если   захотеть ,  какой   слово   не   насказывать .  век   бы   не 
                выдумывать :  мордашечка ,  таракашечка ,  чернушка ... 
что   еще   этот   слово !  вот   как   жениться ,  так   ты   увидеть   в   первый   два   месяц ,  какой   пойти 
                слово .  просто ,  брат ,  ну   вот   так   и   таять . 
будто ? 
как   честный   человек !   слушать ,  теперь ,  однако   ж ,  скоро   к   дело .  изъяснять   она   и   открывать 
                сей   же   минута   сердце   и   требовать   рука . 
  как   же   сей   минута ?   что   ты ! 
непременно   сей   же   минута ...  а   вот   и   она   сам . 
я   приводить   к   вы ,  сударыня ,  смертный ,  который   вы   видеть .  еще   никогда   не   быть   так 
                влюбленный  —  просто   не   приводить   бог ,  и   неприятель   не   пожелать ... 
ну ,  уж   ты ,  брат ,  казаться ,  слишком . 
ничто ,  ничего .  быть   смело ,  он   очень   смирный ;  стараться   быть   как   можно   развязный .  эдак 
                поворотить   как-нибудь   бровь   или ,  потуплять   глаз ,  так   вдруг   и   срезать   его ,  злодей ,
                или   выставлять   он   как-нибудь   плечо ,  и   пусть   его ,  мерзавец ,  смотреть !  напрасно ,  впрочем ,
                вы   не   надевать   платье   с   короткий   рукав ;  да ,  впрочем ,  и   это   хороший .  ну ,  я   оставлять   вы   в   приятный   общество !  я   на   минуточка   заглядывать   только   к   вы   в 
                столовая   и   на   кухня ;  нужно   распоряжаться :  сейчас   прийти   официант ,  который   заказывать 
                ужин ;  мочь   быть ,  и   вино   приносить ...  до   свидание !  смело ,  смело ! 
просить   покорнейше   садиться . 
вы ,  сударыня ,  любить   кататься ? 
как - с   кататься ? 
на   дача   очень   приятно   лето   кататься   в   лодка . 
да - с ,  иногда   с   знакомый   прогуливаться . 
какой-то   лето   быть  —  неизвестный . 
а   желательно ,  чтобы   быть   хороший . 
вы ,  сударыня ,  какой   цветок   много   любить ? 
торый   крепко   пахнуть - с ;  гвоздика - с . 
дама   очень   идти   цветок . 
да ,  приятный   занятие .  в   который   церковь   вы   быть   прошлое   воскресение ? 
в  ,  а   неделя   назад   то   быть   в   казанский   собор .  впрочем ,  молиться   весь 
                равно ,  в   какой   бы   ни   быть   церковь .  в   тот   только   украшение   хороший .  вот ,  скоро   быть   екатерингофский   гуляние . 
да ,  чрез   месяц ,  кажется . 
даже   и   месяц   не   быть . 
должно   быть ,  веселый   быть   гуляние . 
сегодня   восьмой   число .  девятый ,  десятый ,  одиннадцатый ...   чрез   двадцать   два   день . 
представлять ,  как   скоро ! 
я   сегодняшний   день   даже   не   считать .  какой   это   смелый   русский   народ ! 
как ? 
а   работник .  стоять   на   самый   верхушка ...  я   проходить   мимо   дом ,  так   щекатурщик 
                штукатурить   и   не   бояться   ничто . 
да - с .  так   это   в   какой   место ? 
а   вот   по   дорога ,  по   который   я   ходить   всякий   день   в   департамент .  я   ведь   каждый   утро   ходить 
                в   должность . 
а   вы   уж   хотеть ... 
да - с .  извинять ,  что ,  мочь   быть ,  наскучивать   вы . 
как - с   можно !  напротив ,  я   должный   благодарить   за   подобный   препровождение   время . 
а   я   так ,  право ,  казаться ,  что   я   наскучивать . 
ах ,  право ,  нет . 
ну ,  так   если   нет ,  так   позволять   я   и   в   другой   время ,  вечерок   когда-нибудь ... 
очень   приятно - с . 
какой   достойный   человек !  я   теперь   только   узнавать   он   хорошенько ;  право ,  нельзя   не 
                полюбить :  и   скромный ,  и   рассудительный .  да ,  приятель   его   давич   справедливо   сказать ;
                жаль   только ,  что   он   так   скоро   уходить ,  а   я   бы   еще   хотеть   он   послушать .  как   приятно   с   он 
                говорить !  и   ведь ,  главное ,  то   хорошо ,  что   совсем   не   пустословить .  я   было   хотеть   он 
                тоже   словцо   два   сказать ,  да ,  признаваться ,  оробеть ,  сердце   так   становиться   биться ...  какой 
                превосходный   человек !   йду   рассказывать   тетушка . 
да   зачем   домой ?  вздор   какой !  зачем   домой ? 
да   зачем   же   я   оставаться   здесь ?  ведь   я   весь   уже   сказать ,  что   следовать . 
становиться   быть ,  сердце   она   ты   уж   открывать ? 
да   вот   только   разве   что   сердце   еще   не   открывать . 
вот   тот   история !  зачем   же   не   открывать ? 
ну ,  да   как   же   ты   хотеть ,  не   поговорить   прежде   ни   о   что ,  вдруг   сказать   с   бок   припека :
               « сударыня ,  давать   я   на   вы   жениться ! »
ну   да   о   что   же   вы ,  о   какой   вздор   толковать   битый   полчаса ? 
ну ,  мы   переговаривать   обо   все ,  и ,  признаваться ,  я   очень   довольный ;  с   большой   удовольствие 
                проводить   время . 
да   послушать ,  посудить   ты   сам :  когда   же   весь   это   успевать ?  ведь   через   час   нужно   ехать   в 
                церковь ,  под   венец . 
что   ты ,  с   ум   сходить ?  сегодня   под   венец ! 
что   ж   нет ? 
сегодня   под   венец ! 
да   ведь   ты   ж   сам   давать   слово ,  сказать ,  что   как   только   жених   быть   прогнать  —  сейчас 
                готовый   жениться . 
ну ,  я   и   теперь   не   прочь   от   слово .  только   не   сейчас   же ;  месяц ,  по   крайний   мера ,  нужный 
                давать   роздых . 
месяц ! 
да ,  конечно . 
да   ты   с   ум   сходить ,  что   ли ? 
да   мало   месяц   нельзя . 
да   ведь   я   официант   заказывать   ужин ,  бревно   ты !  ну ,  послушать ,  ,  не   упрямиться ,
                душенька ,  жениться   теперь . 
миловать ,  брат ,  что   ты   говорить ?   как   же   теперь ? 
 ,  ну   я   ты   просить .  если   не   хотеть   для   себя ,  так   для   я   по   крайний 
                мера . 
да ,  право ,  нельзя . 
можно ,  душа ,  все   можно .  ну ,  пожалуйста ,  не   капризничать ,  душенька ! 
да ,  право ,  нет .  неловко ,  совсем   неловко . 
да   что   неловко ?   кто   ты   сказать   это ?  ты   посудить   сам ;  ведь   ты   человек   умный .  я   говорить 
                ты   это   не   с   то ,  чтобы   к   ты   подольщаться ,  не   потому ,  что   ты   экспедитор ,  а   просто 
                говорить   из   любовь ...  ну ,  полно   же ,  душенька ,  решаться ,  взглядывать   око   благоразумный 
                человек . 
да   если   бы   быть   можно ,  так   я   бы ... 
  !   пушка ,  милочка !  ну   хотеть   ли ,  я   становиться   на   колено   перед   ты ? 
да   зачем   же ?.. 
ну ,  вот   я   и   на   колено !  ну ,  видеть   сам ,  просить   ты .  век   не   забывать   твой   услуга ,  не 
                упрямиться ,  душенька ! 
ну   нельзя ,  брат ,  право ,  нельзя . 
свинья ! 
жаловать ,  браниться   себя . 
глупый   человек !  еще   никогда   не   быть   такой . 
браниться ,  браниться . 
я   для   кто   же   стараться ,  из   что   биться ?  все   для   твой ,  дурак ,  польза .  ведь   что   я ?  я 
                сейчас   бросать   ты ;  я   какой   дело ? 
да   кто   ж   просить   ты   хлопотать ?   жаловать ,  бросать . 
да   ведь   ты   пропадать ,  ведь   ты   без   я   ничто   не   сделать .  не   женя   ты ,  ведь   ты   век 
                оставаться   дурак . 
ты   что   до   то ? 
о   ты ,  деревянный   башка ,  стараться . 
я   не   хотеть   твой   старание . 
ну   так   ступать   же   к   черта ! 
ну   и   пойти . 
туда   ты   и   дорога ! 
что   ж ,  и   пойти . 
ступать ,  ступать ,  и   чтобы   ты   себя   сейчас   же   переламывать   нога .  вот   от   душа   посылать   ты 
                желание ,  чтобы   ты   пьяный   извозчик   въезжать   дышло   в   самый   глотка !  тряпка ,  а   не 
                чиновник !  вот   клясться   ты ,  что   теперь   между   мы   все   кончаться ,  и   на   глаз   я   много 
                не   показываться ! 
и   не   показываться . 
к   дьявол ,  к   свой   старый   приятель !  дурак ! 
ну   быть   ли   когда   видный   на   свет   подобный   человек ?  эдакий   дурак !  да   если   уж   пойти   на 
                правда ,  то   и   я   хороший .  ну   сказать ,  пожалуйста ,  вот   я   на   вы   весь   ссылаться .  ну   не   олух   ли 
                я ,  не   глупый   ли   я ?  из   что   биться ,  кричать ,  инда   горло   пересыхать ?  сказать ,  что   он   я ? 
                родня ,  что   ли ?  и   что   я   он   такой :  нянька ,  тетка ,  свекруха ,  кума ,  что   ли ?  из   какой   же 
                дьявол ,  из   что ,  из   что   я   хлопотать   о   он ,  не   давать   себя   покой ,  нелегкий   прибирать   бы   он 
                совсем ?  а   просто   черт   знать   из   что !   ди   ты   спрашивать   иной   раз   человек ,  из   что   он 
                что-нибудь   делать !  эдакий   мерзавец !  какой   противный ,  подлый   рожа !  взять   бы   ты ,  глупый 
                животина ,  да   щелчок   бы   ты   в   нос ,  в   ухо ,  в   рот ,  в   зуб  —  во   всякий   место !  ведь   вот   что   досадно :  выходить   себя  —  он   и   горе   мало ;  с   он   все   это   так ,  как   с   гусь 
                вода , —  вот   что   нестерпимо !   йдет   к   себя   на   квартира   и   быть   лежать   да   покуривать 
                трубка .  экий   противный   создание !  бывать   противный   рожа ,  но   ведь   эдакий   просто   не 
                выдумывать ;  не   сочинять   плохо   этот   рожа ,  ей-богу ,  не   сочинять !  так   вот   нет   же ,  пойти 
                нарочно   воротить   он ,  бездельник !  не   давать   улизнуть ,  пойти   приводить   подлец ! 
уж   так ,  право ,  биться   сердце ,  что   изъяснять   трудно .  везде ,  куда   ни   поворотиться ,  везде 
                так   вот   и   стоять    .  точно   правда ,  что   от   судьба   никак   нельзя   уходить .  давич 
                совершенно   хотеть   быть   думать   о   другой ,  но   чем   ни   заниматься  —  пробовать   сматывать   нитка ,
                шить   ридикуль , —  а     все   так   вот   и   лезть   в   рука .  и   так   вот ,  наконец ,  ожидать   я   перемена   состояние !  взять   я ,  поводить   в 
                церковь ...   потом   оставлять   один   с   мужчина  —  уф !  дрожь   так   я   и   пробирать .  прощай ,
                прежний   мой   девичий   жизнь !  столько   год   проводить   в   спокойствие ...  вот   жить ,  жить  —  а   теперь   приходиться   выходить 
                замуж !  один   забота   сколько :  ребенок ,  мальчишка ,  народ   драчливый ;  а   там   и   девочка   пойти ;
                подрастать  —  выдавать   они   замуж .  хорошо   еще ,  если   выходить   за   хороший ,  а   если   за   пьяница   или 
                за   такой ,  что   готовый   сегодня   же   поставлять   на   карточка   все ,  что   ни   быть   на   немой !  не   удаваться   и   повеселиться   я   девический   состояние ,  и   двадцать   семь   год   не   пробыть   в 
                девка ...  да   что   ж     так   долго   мешкаться ? 
я   приходить   вы ,  сударыня ,  изъяснять   один   дельце ...  только   я   бы   хотеть   прежде   знать ,  не 
                показываться   ли   оно   вы   странный ? 
что   же   такой ? 
нет ,  сударыня ,  вы   сказать   наперед :  не   показываться   ли   вы   странно ? 
что   же   такой ? 
  признаваться :  верно ,  вы   показываться   странный   то ,  что   я   вы   сказать ? 
миловать ,  как   можно ,  чтобы   быть   странно , —  от   вы   все   приятно   слышать . 
  это   вы   еще   никогда   не   слышать .  это   вот   в   что ...    пусть   хорошо   я   вы   сказать   когда-нибудь   после . 
а   что   же   это   такой ? 
а   это ...  я   хотеть   бы ,  признаваться ,  теперь   объявлять   вы   это ,  да   все   еще   как-то 
                сомневаться . 
господи   ты   боже   мой ,  что   это   за   человек !  это   просто   старый   бабий   башмак ,  а   не 
                человек ,  насмешка   над   человек ,  сатира   на   человек ! 
отчего   же   вы   сомневаться ? 
да   весь   как-то   брать   сомнение . 
как   это   глупый ,  как   это   глупый !  да   вы ,  сударыня ,  видеть :  он   просить   рука   ваш ,  желать 
                объявлять ,  что   он   без   вы   не   мочь   жить ,  существовать .  спрашивать   только ,  согласный   ли 
                вы   он   осчастливливать . 
миловать ,  что   ты ! 
так   что   ж ,  сударыня !  решаться   вы   сей   смертный   доставлять   счастие ? 
я   никак   не   сметь   думать ,  чтобы   я   мочь   составлять   счастие ...  а   впрочем ,  я   согласный . 
натурально ,  натурально ,  так   бы   давно .  давать   ваш   рука ! 
сейчас ! 
ну ,  бог   вы   благословлять !   гласный   и   одобрять   ваш   союз .  брак  —  это   быть   такой   дело ... 
                это   не   то ,  что   взять   извозчик ,  да   и   поехать   куда - нибудь ;  это   обязанность   совершенно 
                другой   род ,  это   обязанность ...  теперь   вот   только   я   время   нет ,  а   после   я   рассказывать 
                ты ,  что   это   за   обязанность .  ну ,  ,  поцелуй   свой   невеста .  ты   теперь   мочь 
                это   сделать .  ты   теперь   должный   это   сделать .  ничто ,  ничто ,  сударыня ;  это   так   должно ,  пусть   поцеловать . 
нет ,  сударыня ,  позволять ,  теперь   уж   позволять .  какой   прекрасный   ручка !  отчего   это   у   вы ,  сударыня ,  такой   прекрасный   ручка ?..  да 
                позволять ,  сударыня ,  я   хотеть ,  чтобы   сей   же   час   быть   венчание ,  непременно   сей   же 
                час . 
как   сейчас ?  уж   это ,  мочь   быть ,  очень   скоро . 
и   слышать   не   хотеть !  хотеть   еще   скоро ,  чтобы   сей   же   минута   быть   венчание . 
браво !   хорошо !  благородный   человек !  я ,  признаваться ,  всегда   ожидать   от   ты   много   в 
                будущее !  вы ,  сударыня ,  в   самый   дело   поспешить   теперь   скоро   одеваться :  я ,  сказать 
                правда ,  посылать   уже   за   карета   и   напрашивать   гость .  они   все   теперь   поехать   прямо   в 
                церковь .  ведь   у   вы   венчальный   платье   готовый ,  я   знать . 
как   же ,  давно   готовый .  я   в   минуточка   одеваться . 
ну ,  брат ,  благодарить !  теперь   я   видеть   весь   твой   услуга .  отец   родной   для   я   не   сделать   бы 
                то ,  что   ты .  видеть ,  что   ты   действовать   из   дружба .  спасибо ,  брат ,  век   быть   помнить   твой 
                услуга .  будущий   весна   навещать   непременно   могила   твой   отец . 
ничего ,  брат ,  я   рад   сам .  ну ,  подходить ,  я   ты   поцеловать .  давать   бог ,  чтоб   ты   проживать   благополучно  ,  в   довольство   и   достаток ;  ребенок   бы   наживать   куча ... 
благодарить ,  брат .  именно   наконец   теперь   только   я   узнавать ,  что   такой   жизнь .  теперь   предо 
                я   открываться   совершенно   новый   мир ,  теперь   я   вот   видеть ,  что   все   это   двигаться ,  жить ,
                чувствовать ,  эдак   как-то   испаряться ,  как-то   эдак ,  не   знать   даже   сам ,  что   делаться .  а 
                прежде   я   ничто   это   не   видеть ,  не   понимать ,  то   быть   просто   быть   лишенный   всякий 
                сведение   человек ,  не   рассуждать ,  не   углубляться   и   жить   вот ,  как   и   всякий   другой   человек 
                жить . 
рад ,  рад !  теперь   я   пойти   посмотреть   только ,  как   убирать   стол ;  в   минута   воротиться .  а   шляпа   все   хорошо   на   всякий   случай   припрятывать . 
в   самый   дело ,  что   я   быть   до   сей   пора ?   нимать   ли   значение   жизнь ?  не   понимать ,  ничто   не 
                понимать .  ну ,  каков   быть   мой   холостой   век ?  что   я   значить ,  что   я   делать ?  жить ,  жить ,  служить ,
                ходить   в   департамент ,  обедать ,  спать , —  словом ,  быть   в   свет   самый   препустой   и 
                обыкновенный   человек .  только   теперь   видеть ,  как   глупый   весь ,  который   не   жениться ;  а   ведь 
                если   рассматривать  —  какой   множество   человек   находиться   в   такой   слепота .  если   бы   я   быть 
                где-нибудь   государь ,  я   бы   давать   повеление   жениться   все ,  решительно   все ,  чтобы   у   я   в 
                государство   не   быть   ни   один   холостой   человек !..  право ,  как   подумать :  чрез 
                несколько   минута  —  и   уже   быть   женатый .  вдруг   вкушать   блаженство ,  какой ,  точно ,  бывать 
                только   разве   в   сказка ,  который   просто   даже   не   выражать ,  да   и   слово   не   находить ,  чтобы 
                выражать .  однако   ж   что   ни   говорить ,  а   как-то   даже   делаться   страшно ,  как   хорошенько   подумать   об 
                это .  на   весь   жизнь ,  на   весь   век ,  как   бы   то   ни   быть ,  связывать   себя ,  и   уж   после   ни 
                отговорка ,  ни   раскаяние ,  ничто ,  ничто  —  все   кончать ,  все   сделать .  уж   вот   даже   и 
                теперь   назад   никак   нельзя   попятиться :  чрез   минута   и   под   венец ;  уходить   даже   нельзя  —  там 
                уж   и   карета ,  и   все   стоять   в   готовность .  а   будто   в   самый   дело   нельзя   уходить ?  как   же ,
                натурально   нельзя :  там   в   дверь   и   везде   стоять   человек ;  ну ,  спрашивать :  зачем ?  нельзя ,  нет .  а 
                вот   окно   открывать ;  что ,  если   бы   в   окно ?  нет ,  нельзя ;  как   же ,  и   неприлично ,  да   и 
                высоко .  ну ,  еще   не   так   высоко :  только   один   фундамент ,  да   и   тот   низенький .  ну   нет ,  как   же ,  со 
                я   даже   нет   картуз .  как   же   без   шляпа ?   неловко .  а   неужто ,  однако   же ,  нельзя   без 
                шляпа ?  а   что ,  если   бы   попробовать ,  а ?   пробовать ,  что   ли ?  ох !   однако   ж   высоко !  эй ,  извозчик ! 
давать ,  что   ли ? 
на  ,  возле    мост . 
да   гривенник ,  без   лишний . 
давать !   пойти ! 
и   сам   не   знать ,  что   со   я   такой !  опять   сделаться   стыдно ,  и   я   весь   дрожать .  ах !   если   бы 
                он   хоть   на   минутка   на   этот   пора   не   быть   в   комната ,  если   бы   он   за   что-нибудь   выходить !  да   где   ж   это   он ?  никто   нет .  куда   же   он   выходить ?  ,  куда   уходить    ? 
да   он   там . 
да   где   же   там ? 
да   ведь   он   тут   сидеть ,  в   комната . 
да   ведь   нет   он ,  ты   видеть . 
ну   да   уж   из   комната   он   тоже   не   выходить ,  я   сидеть   в   прихожая . 
да   где   же   он ? 
я   уж   не   знать   где ;  не   выходить   ли   на   другой   выход ,  по   черный   лесенка ,  или   не   сидеть   ли   в 
                комната    телеймоновна ? 
тетушка !   тетушка ! 
а   что   такой ? 
   у   вы ? 
нет ,  он   тут   должный   быть ;  ко   я   не   заходить . 
ну ,  так   и   в   прихожая   тоже   не   быть ,  ведь   я   сидеть . 
ну ,  так   и   здесь   же   нет   он ,  вы   видеть . 
а   что   такой ? 
да     нет . 
как   нет ?   уходить ? 
нет ,  и   не   уходить   даже . 
как   же  —  и   нет ,  и   не   уходить ? 
уж   куда   бы   мочь   он   деваться ,  я   и   ум   не   прикладывать .  в   передняя   я   весь   сидеть   и   не   сходить 
                с   место . 
ну ,  уж   по   черный   лестница   никак   не   мочь   проходить . 
как   же ,  черт   взять ?  ведь   пропасть   тоже ,  не   выходить   из   комната ,  никак   он   не   мочь .  разве 
                не   спрятаться   ли ?..    !   где   ты ?   не   дурачиться ,  полно ,  выходить   скоро !  ну   что   за 
                шутка   такой ?   в   церковь   давно   пора !  непонятно !    нет ,  он   не   мочь   уходить ,  никакой   образ   не   мочь .  да   он   здесь ;  в   тот   комната 
                и   шляпа ,  я   она   нарочно   полагать   туда . 
уж   разве   спрашивать   девчонка ?  она   стоять   все   на   улица ,  не   знать   ли   она   как-нибудь ... 
                дуняшка !  дуняшка !.. 
где   ,  ты   не   видать ? 
да   они - с   выпрыгивать   в   окошко . 
да - с ,  а   потом ,  как   выскочить ,  взять   извозчик   и   уезжать . 
да   ты   вправду   говорить ? 
врать ,  не   мочь   быть ! 
ей-богу ,  выскочить !  вот   и   купец   в   мелочный   лавочка   видеть .   рядить   за   гривенник 
                извозчик   и   уезжать . 
что   ж   вы ,  батюшка ,  в   издевка - то   разве ,  что   ли ?   посмеяться   разве   над   мы   задумывать ?   на 
                позор   разве   мы   доставаться   вы ,  что   ли ?  да   я   шестой   десяток   жить ,  а   такой   страм   еще   не 
                наживать .  да   я   за   то ,  батюшка ,  вы   плюнуть   в   лицо ,  коли   вы   честный   человек .  да   вы   после 
                это   подлец ,  коли   вы   честный   человек .  осрамить   перед   весь   мир   девушка !  я  —  мужичок ,
                да   не   сделать   это .  а   еще   и   дворянин !  видно ,  только   на   пакость   да   на   мошенничество   у 
                вы   хватать   дворянство ! 
что ?  а   вот   он   тот ,  что   знать   повести   дело !   без   сваха   уметь   заваривать   свадьба !  да   у 
                я   пусть   такой   и   эдакий   жених ,  общипывать   и   всякий ,  да   уж   такой ,  чтобы   прыгать   в 
                окно , —  такой   нет ,  просить   прощать . 
это   вздор ,  это   не   так ,  я   побежать   к   он ,  я   возвращать   он ! 
да ,  поди   ты ,  воротить !  дело - то   свадебный   не   знать ,  что   ли ?  еще   если   бы   в   дверь 
                выбегать  —  ино   дело ,  а   уж   коли   жених   да   шмыгнуть   в   окно  —  уж   тут   просто   мой 
                почтение ! 
ступать   отворять   дверь !   звонить ! 
да   ты   что   сидеть ?  на   нога   у   ты   пузырь ,  что   ли ?   вставать   не   мочь ? 
ну ,  уж   я   пойти ,  так   и   быть ,  отворять !  это   ! 
а ,  московский   ворона !  откуда   ты   приносить ? 
ах   ты ,  чухонский   сын !   бегать   бы   ты   с   мой .  вот   к   цветочница   велеть   снесть ,  что   на   петербургский .  небось   четвертак   на   извозчик   не 
              давать .  да   и   к   ваш   тож .  что ,  спать ? 
кто ?   медведь ?  нет ,  еще   не   рычать   из   берлога . 
правда   ли ,  что   барыня   ваш   давать   вы   чулок   штопать ? 
ну ,  уж   ты ,  брат ,  быть   теперь   штопальница .  уж   мы   так   и   звать   ты   быть . 
врать ,  а   вот   же   и   не   штопать   никогда . 
да   ведь   у   вы   известно :  дворовый   человек   до   обед   повар ,  а   после   обед   уж   он   кучер ,  или 
              лакей ,  или   башмак   шить . 
ну   так   что   ж ,  ремесло   другой   не   помешать .  не   сидеть   же   без   дело .   нечно ,  я   и   лакей ,
              да   и   женский   портной   вместе .  и   на   барыня   шить ,  и   на   другой   тоже  —  копейка   добывать .  а   вы 
              что ,  ведь   вот   ничто   ж   не   делать . 
нет ,  брат ,  у   хороший   барин   лакей   не   занимать   работа ,  на   то   быть   мастеровой .  вон   у 
              граф   —  тридцать ,  брат ,  человек   слуга   один ;  и   уж   там ,  брат ,  нельзя   так : « эй ,
             ,  сходить - ка   туда » . —  « нет ,  мол ,  сказать ,  это   не   мой   дело ;  изволить - с   приказывать 
             » .  вон   оно   как !  вот   оно   что   значит ,  если   барин   хотеть   жить   как   барин .  а   вон   ваш 
              пигалица   из   москва   приезжать  —  коляска - то   орех   раскусывать ,  веревка   хвост   лошадь 
              позавязнуть . 
ну   ты ,  смехун ,  смехун !  что   ж   из   то ,  что   лежать   весь   день ?  ведь   за   то   ж   ни   копейка   за 
              душа   у   ты   нет . 
да   на   что   ж   я   твой   копейка ?   а   барин - то   зачем ?  ведь   жалование - то   уж   он   я   выдавать ,
              хоть   я   работать   или   не   работать .  а   копить   я   на   старость   зачем ?  что   ж   за   барин ,  коли   уж 
              пенсион   слуга   не   выдавать   за   служба ? 
что ?   говорить ,  ребята   бал   затевать ? 
да .  а   ты   быть ? 
да   ведь   что   ж   этот   бал !   только ,  чай ,  слава ,  что   бал . 
нет ,  брат ,  бал   быть   на   весь   рука .    целковый   жертвовать   и   больше .  княжой   повар   давать   пять 
              рубль   и   сам   браться   стол   готовить .  угощение   быть   не   то   что   орех :  уж   полпуда   конфект 
              купить ,  мороженое   тоже ... 
ступать ,  звонить   барин . 
дождать ...  лиминация   тоже   зажигать .  музыка   торговать ,  только   не   сходиться  —  бас   нет ,  а   то 
              уж   быть ... 
ступать !   ступать !   звонить . 
дождать .  ну ,  ты   сколько   давать ? 
да   ведь   что   ж   этот   бал ,  ведь   это   все   так . 
ну ,  развязывать   мошна ,  ты ,  штопальница !  вон   смотреть , ,  на   он ,  какой   он ... 
что   вы ,  бездельник ?  три   человек  —  и   хоть   бы   один   подниматься   с   свой   место ?  я   звонить   что 
              быть   мочь ,  чуть   тесьма   не   оборвать . 
да   ничто   не   быть   слышно ,  сударь . 
врать ! 
ей-богу !  что   ж   я   лгать ?  вот    тоже   сидеть .  уж   это   такой   колокольчик ,  судырь ,
              никуда   не   годиться :  никогда   ничто   не   слыхать .  нужно   быть   слесарь   позвать . 
ну ,  так   позвать   слесарь . 
да   я   уж   сказывать   дворецкий .  да   ведь   что   ж ?  он   говорить ,  а   ведь   он   еще   и   выбранить   за 
              это . 
это   что   за   человек ? 
это - с   человек   от   ,  зачем-то   приходить   к   вы . 
что   сказать ,  брат ? 
барыня   приказывать   кланяться   и   докладывать ,  что   быть   сегодня   к   вы . 
зачем ,  не   знать ? 
не   мочь   знать .  они   только   сказать : « сказать   ,  что   я   приказывать   кланяться 
              и   быть   к   они » . 
да   когда ,  в   который   час ? 
не   мочь   знать ,  в   который   час .  они   сказать   только ,  что   докладывать - де ,  говорить , 
             ,  что   я ,  говорить ,  к   они   сам - де   быть   у   они - с ... 
хорошо .  ,  давать   я   скоро   одеваться :  я   идти   со   двор .  а   вы  —  не   принимать   никто ! 
              слышать ,  все   говорить ,  что   я   нет   дома ! 
ну   видеть ,  ведь   вот   и   доставаться . 
а !   уж   служба   такой !   как   ни   стараться  —  все   выбранить .  вот   опять   какой-то   черт   лезть .  ступать   отворять ,  что   ж   ты   зевать ? 
   дома ? 
никак   нет . 
досадно .  не   знать ,  куда   уезжать ? 
неизвестно .  должно   быть ,  в   департамент .  а   как   об   вы   докладывать ? 
сказать ,  что   быть   невелещагин .  очень ,  мол ,  жалеть ,  что   не   заставать   дома .  слышать ?   не 
              позабывать ?  невелещагин . 
тягин - с . 
невелещагин . 
да   вы   немец ? 
какой   немец !   просто   русский :  не - ве - ле - ща - гин . 
слышь , ,  не   позабывать ;  ердащагин ! 
прощать ,  братец ,  пора   уж   и   я . 
да   что   ж  —  на   бал   быть ,  что   ли ? 
ну ,  да   уж   там   посмотреть   после .  прощай ,  ! 
прощай ! 
куда ,  куда !   удостоять   взгляд ! 
нельзя ,  нельзя ,   !   не   держать   я ,  совсем - с   некогда . 
вот   она ,  как   поплестись !  Хе ,  хе ,  хе ! 
хи ,  хи ,  хи ! 
ведь   вот   свободный   время .  барин   уходить ,  что   бы ,  кажется ,  хороший , —  нет ,  сейчас   приваливать 
              этот   черт ,  брюхач - дворецкий .  вон   уж ,  пойти   кричать   толстобрюхий . 
бояться   бы   хоть   совесть   свой ,  коли   бог   не   бояться .  ведь   ковер   до   сей   пора   не 
              выколачивать .  вы   бы ,  ,  пример   другой   должный   бы   давать ,  а   вы   спать   ровно   от 
              утро   до   вечер ;  ведь   глаз - то   у   вы   совсем   заплывать   от   сон ,  ей-богу !  ведь   вы   совсем 
              подлец   после   это ,   . 
да   что   ж ?   нешто   я   не   человек ,  что   уж   и   заснуть   нельзя ? 
да   кто   ж   против   это   и   слово   говорить ?   что   ж   не   заснуть ?    ведь   не   весь   же   день 
              спать .  ну ,  вот   хоть   бы   и   ты ,   !   ведь   ты ,  не   говорить   дурной   слово ,  на   свинья 
              похожий ,  ей-богу !  ведь   что   ты   работа ?   всего   два ,  три   какой-нибудь   подсвечник   вычищать . 
              ну ,  зачем   ты   тут   баишься ?  а   ты , ,  просто   толчок   в   затылок   следовать . 
эх   ты ,  житие ,  житие !   вставать   да   за   вытье ! 
в   тот-то   и   быть   поведение ,  что   всякий   человек   должный   знать   долг .   ли   слуга ,  так   слуга ,
              дворянин ,  так   дворянин ,  архиерей ,  так   архиерей .  а   то   бы ,  пожалуй ,  всякий   зачинать ...   я   бы 
              сейчас   сказать : « нет ,  я   не   дворецкий ,  а   губернатор   или   там   какой-нибудь   от   инфантерия » . 
              да   ведь   за   то   я   всякий   бы   сказать : « нет ,  врать ,  ты   дворецкий ,  а   не   генерал », —  вот   что ! 
             « твой   обязанность   смотреть   за   дом ,  за   поведение   слуга », —  вот   что !  « ты   не   то ,  что 
              бон   жур ,  коман   ву   франс ,  и   вести   порядок ,  распоряжение », —  вот   что !  да . 
а !  !  насчет   мой   почтение   с   большой   удовольствие   вы   видеть . 
не   беспокоиться ,   !  я   нарочно   зайти   к   вы   на   минута :  я   встречать 
              карета   ваш   барин   и   узнавать ,  что   он   нет   дома . 
и   очень   хорошо   сделать ,  я   и   жена   быть   очень   рад .   жаловать ,  садиться . 
сказать ,  ведь   вы   знать   что-нибудь   о   бал ,  который   на   день   затеваться ? 
как   же .  оно   примерно ,  вот   изволить   видеть ,  складчина .  один   человек ,  другой ,  примерно 
              также   сказать ,  третий .   нечно ,  это ,  впрочем ,  составлять   большой   сумма .  я   пожертвовать 
              вместе   с   жена   пять   рубль .  ну ,  натурально ,  бал ,  или ,  что   обыкновенно   говориться ,
              вечеринка .   нечно ,  быть   угощение ,  примерно   сказать ,  прохладительный .  для   молодой   человек 
              танец   и   то   прочий   подобный   удовольствие . 
непременно ,  непременно   быть !  я   только   зайти   затем ,  чтобы   узнавать ,  быть   ли   вы   вместе   с 
               ной . 
уж     только   и   говорить   все   что   о   вы . 
я   бояться   только   насчет   общество . 
нет ,  ,  у   мы   быть   общество   хороший .  не   мочь   сказать   наверно ,  но   слышать ,
              что   быть   камердинер   граф  ,  буфетчик   и   кучер   князь  ,  горничная 
              какой-то   княгиня ...   я   думать ,  тоже   чиновник   некоторые   быть . 
один   только   я   очень   не   нравиться ,  что   быть   кучер .  от   они   всегда   запах   простой 
              табак   или   водка ;  притом   же   весь   они   такой   необразованный ,  невежа . 
зволить   вы   докладывать ,  ,  что   кучер   кучер   рознь .  оно ,  конечно ,  так 
              как   кучер ,  по   обыкновение   больше   свой ,  находиться   неотлучно   при   лошадь ,  иногда 
              подчищать ,  с   позволение   сказать ,  кал ;  конечно ,  человек   простой ,  выпивать   стакан   водка   или ,
              по   недостаточность   много ,  выкуривать   обыкновенный   бакуна ,  какой   больший   часть   простой 
              народ   употреблять ;  да ,  так   оно   натурально ,  что   от   он   иногда ,  примерно   сказать ,  вонять 
              навоз   или   водка ;  конечно ,  весь   это   так ;  да ,  однако   ж ,  соглашаться   сам , 
             ,  что   быть   и   такой   кучер ,  который   хотя   и   кучер ,  однако   ж ,  по   обыкновение 
              свой ,  много ,  примерно   сказать ,  конюх ,  нежели   кучер .  их   должность ,  или ,  так 
              выражаться ,  дирекция ,  состоять   в   то ,  чтобы   отпускать   овес   или   укорять   в   чем ,  если 
              провиниться   форейтор   или   кучер . 
как   вы   хорошо   говорить ,   !   я   всегда   вы   заслушиваться . 
не   стоить   благодарность ,  сударыня .  оно ,  конечно ,  не   всякий   человек   иметь ,  примерно 
              сказать ,  речь ,  то   быть   дар   слово .  натурально ,  бывать   иногда ...   что ,  как   обыкновенно 
              говорить ,  косноязычие ...  да .  или   иной   прочий   подобный   случай ,  что ,  впрочем ,  уже 
              происходить   от   натура ...  да   не   угодно   ли   вы   пожаловать   в   мой   комната ? 
я   приглашать   вы ,  господин ,  с   то   чтобы   сообщать   вы   пренеприятный   известие :  к   мы   ехать 
                ревизор . 
как   ревизор ? 
как   ревизор ? 
ревизор   из   петербург ,  инкогнито .  и   еще   с   секретный   предписание . 
вот   тот   на ! 
вот   не   быть   забота ,  так   подавать ! 
господи   боже !   еще   и   с   секретный   предписание ! 
я   как   будто   предчувствовать :  сегодня   я   весь   ночь   сниться   какой-то   два   необыкновенный 
                крыса .  право ,  этакий   я   никогда   не   видывать :  черный ,  неестественный   величина !   приходить ,
                понюхать  –  и   пойти   прочь .  вот   я   вы   прочитывать   письмо ,  который   получать   я   от  
                ,  который   вы ,  ,  знать .  вот   что   он   писать :
               « любезный   друг ,  кум   и   благодетель   ...   и   уведомлять   ты » .  а !   вот : « спешить ,  между   прочее ,  уведомлять   ты ,  что   приезжать 
                чиновник   с   предписание   осматривать   весь   губерния   и   особенно   наш   уезд   я   узнавать   это   от   самый   достоверный   человек ,  хотя   он   представлять   себя   частный   лицо .  так 
                как   я   знать ,  что   за   ты ,  как   за   всякий ,  водиться   грешок ,  потому   что   ты   человек   умный   и 
                не   любить   пропускать   то ,  что   плыть   в   рука ... » ,  ну ,  здесь   свой ...  « то   советовать   ты   взять   предосторожность ,  ибо   он   мочь   приезжать   во 
                всякий   час ,  если   только   уже   не   приезжать   и   не   жить   где-нибудь   инкогнито ...  вчерашний 
                день   я ...»  ну ,  тут   уж   пойти   дело   семейный : « ... сестра     приезжать   к   мы   с 
                свой   муж ;    очень   потолстеть   и   все   играть   на   скрыпка ... » –  и   прочее ,  и 
                прочее .  так   вот   какой   обстоятельство ! 
да ,  обстоятельство   такой ...   необыкновенно ,  просто   необыкновенно .  что-нибудь 
                недаром . 
зачем   же ,  ,  отчего   это ?  зачем   к   мы   ревизор ? 
зачем !  так   уж ,  видно ,  судьба !  до   сей   пора ,  благодарение   бог ,  подбираться   к   другой   город ;  теперь   приходить   очередь   к 
                наш . 
я   думать ,  ,  что   здесь   тонкий   и   много   политический   причина .  это   значить 
                вот   что :  россия ...   да ...   хотеть   вести   война ,  и   министерия - то ,  вот   видеть ,  и   подсылать 
                чиновник ,  чтобы   узнавать ,  нет   ли   где   измена . 
эк   куда   хватить !  еще   умный   человек !  в   уездный   город   измена !  что   он ,  пограничный ,  что 
                ли ?  да   отсюда ,  хоть   три   год   скакать ,  ни   до   какой   государство   не   доезжать . 
нет ,  я   вы   сказать ,  вы   не   того ...   вы   не ...  начальство   иметь   тонкий   вид :  даром   что 
                далеко ,  а   оно   себя   мотать   на   ус . 
мотать   или   не   мотать ,  а   я   вы ,  господин ,  предуведомлять .  смотреть ,  по   свой   часть   я 
                кое-какой   распоряжение   сделать ,  советовать   и   вы .  особенно   вы ,   !  без 
                сомнение ,  проезжающий   чиновник   захотеть   прежде   все   осматривать   подведомственный   вы 
                богоугодный   заведение  –  и   потому   вы   сделать   так ,  чтобы   все   быть   прилично :  колпак 
                быть   бы   чистый ,  и   больной   не   походить   бы   на   кузнец ,  как   обыкновенно   они   ходить 
                по-домашнему . 
ну ,  это   еще   ничего .   лпак ,  пожалуй ,  можно   надевать   и   чистый . 
да ,  и   тоже   над   каждый   кровать   надписывать   по-латыни   или   на   другой   какой   язык ...   это 
                уж   по   ваш   часть ,  , –  всякий   болезнь :  когда   кто   заболеть ,  который 
                день   и   число ...  нехорошо ,  что   у   вы   больной   такой   крепкий   табак   курить ,  что   всегда 
                расчихаться ,  когда   входить .  да   и   хорошо ,  если   б   они   быть   мало :  тотчас   относить   к 
                дурной   смотрение   или   к   неискусство   врач . 
о !   насчет   врачевание   мы   с     взять   свой   мера :  чем   близко   к   натура ,
                тем   хорошо , –  лекарство   дорогой   мы   не   употреблять .  человек   простой :  если   умирать ,  то   и   так 
                умирать ;  если   выздоравливать ,  то   и   так   выздоравливать .  да   и     затруднительный 
                быть   б   с   они   изъясняться :  он   по-русски   ни   слово   не   знать . 
вы   тоже   посоветовать   бы ,  ,  обращать   внимание   на   присутственный   место . 
                у   вы   там   в   передняя ,  куда   обыкновенно   являться   проситель ,  сторож   заводить   домашний 
                гусь   с   маленький   гусенок ,  который   так   и   шнырять   под   нога .  оно ,  конечно ,  домашний 
                хозяйство   заводиться   всякий   похвально ,  и   почему   ж   сторож   и   не   завесть   он ?   только ,
                знать ,  в   такой   место   неприлично ...  я   и   прежде   хотеть   вы   это   замечать ,  но   все   как-то 
                позабывать . 
а   вот   я   они   сегодня   же   велеть   все   забирать   на   кухня .  хотеть ,  приходить   обедать . 
кроме   то ,  дурно ,  что   у   вы   высушиваться   в   сам   присутствие   всякий   дрянь   и   над 
                самый   шкап   с   бумага   охотничий   арапник .  я   знать ,  вы   любить   охота ,  но   все   на   время 
                хорошо   он   принимать ,  а   там ,  как   проехать   ревизор ,  пожалуй ,  опять   он   мочь   повесить . 
                также   заседатель   ваш ...   он ,  конечно ,  человек   сведущий ,  но   от   он   такой   запах ,  как 
                будто   бы   он   сейчас   выходить   из   винокуренный   завод , –  это   тоже   нехороший .  я   хотеть   давно 
                об   это   сказать   вы ,  но   быть ,  не   помнить ,  что-то   развлекать .  быть   против   этот   средство ,
                если   уже   это   действительно ,  как   он   говорить ,  у   он   природный   запах :  можно   он 
                посоветовать   есть   лук ,  или   чеснок ,  или   что-нибудь   другой .  в   этот   случай   мочь   помогать 
                разный   медикамент    . 
нет ,  это   уже   невозможно   выгонять :  он   говорить ,  что   в   детство   мамка   его   ушибать ,  и   с 
                тот   пора   от   он   отдавать   немного   водка . 
да   я   так   только   замечать   вы .  насчет   же   внутренний   распоряжение   и   то ,  что   называть 
                в   письмо     грешок ,  я   ничто   не   мочь   сказать .  да   и   странно   говорить :
                нет   человек ,  который   бы   за   себя   не   иметь   какой-нибудь   грех .  это   уже   так   мим   бог 
                устраивать ,  и   волтерианец   напрасно   против   этот   говорить . 
что   ж   вы   полагать ,  ,  грешок ?  грешок   грешок  –  рознь .  я   говорить   все 
                открыто ,  что   брать   взятка ,  но   чем   взятка ?  борзая   щенок .  это   совсем   иной   дело . 
ну ,  щенок   или   что   другой  –  все   взятка . 
ну   нет ,   .  а   вот ,  например ,  если   у   кто-нибудь   шуба   стоять   пятьсот 
                рубль ,  да   супруга   шаль ... 
ну ,  а   что   из   то ,  что   вы   брать   взятка   борзой   щенок ?  зато   вы   в   бог   не   веровать ;
                вы   в   церковь   никогда   не   ходить ;  а   я   по   крайний   мера   в   вера   твердый   и   каждый   воскресение 
                бывать   в   церковь .  а   вы ...  о ,  я   знать   вы :  вы   если   начинать   говорить   о   сотворение   мир ,
                просто   волос   дыбом   подниматься . 
да   ведь   сам   себя   доходить ,  собственный   ум . 
ну ,  в   иной   случай   много   ум   плохо ,  чем   бы   он   совсем   не   быть .  впрочем ,  я   так   только 
                упоминать   об   уездный   суд ;  а   по   правда   сказать ,  вряд   ли   кто   когда-нибудь   заглядывать   туда :
                это   уж   такой   завидный   место ,  сам   бог   он   покровительствовать .  а   вот   вы ,  ,
                так ,  как   смотритель   учебный   заведение ,  нужно   позаботиться   особенно   насчет   учитель . 
                они   человек ,  конечно ,  ученый   и   воспитываться   в   разный   коллегия ,  но   иметь   очень   странный 
                поступок ,  натурально   неразлучный   с   ученый   звание .  один   из   они ,  например ,  вот   этот ,
                что   иметь   толстый   лицо ...   не   вспомнить   его   фамилия ,  никак   не   мочь   обходиться   без   то ,
                чтобы ,  восходить   на   кафедра ,  не   сделать   гримаса ,  вот   этак  ,  и   потом   начинать   рука   из-под   галстук   утюжить   свой   борода .   нечно ,  если   он   ученик 
                сделать   такой   рожа ,  то   оно   еще   ничто :  мочь   быть ,  оно   там   и   нужно   так ,  об   это   я   не 
                мочь   судить ;  но   вы   посудить   сам ,  если   он   сделать   это   посетитель , –  это   мочь   быть 
                очень   худо :  господин   ревизор   или   другой   кто   мочь   принимать   это   на   свой   счет .  из   это 
                черт   знать   что   мочь   происходить . 
что   ж   я ,  право ,  с   он   делать ?  я   уж   несколько   раз   он   говорить .  вот   еще   на   день ,
                когда   зайти   быть   в   класс   наш   предводитель ,  он   скроить   такой   рожа ,  какой   я   никогда   еще 
                не   видывать .  он - то   она   сделать   от   добрый   сердце ,  а   я   выговор :  зачем   вольнодумный   мысль 
                внушаться   юношество . 
то   же   я   должный   вы   замечать   и   об   учитель   по   исторический   часть .  он   ученый   голова  –
                это   видно ,  и   сведение   нахватывать   тьма ,  но   только   объяснять   с   такой   жар ,  что   не   помнить 
                себя .  я   раз   слушать   он :  ну ,  покамест   говорить   об   ассириянин   и   вавилонянин  –  еще   ничто ,
                а   как   добираться   до    македонский ,  то   я   не   мочь   вы   сказать ,  что   с   он 
                сделаться .  я   думать ,  что   пожар ,  ей-богу !  сбегать   с   кафедра   и   что   сила   быть   хвать   стул 
                об   пол .  оно ,  конечно ,   македонский   герой ,  но   зачем   же   стул   ломать ?   от   это 
                убыток   казна . 
да ,  он   горячий !  я   он   это   несколько   раз   уже   замечать ...  говорить : « как   хотеть ,  для   наука 
                я   жизнь   не   пощадить » . 
да ,  таков   уже   неизъяснимый   закон   судьба :  умный   человек  –  или   пьяница ,  или   рожа   такой 
                состроить ,  что   хоть   святой   выносить . 
не   приводить   бог   служить   по   ученый   часть !  все   бояться :  всякий   мешаться ,  всякий 
                хотеться   показывать ,  что   он   тоже   умный   человек . 
это   бы   еще   ничего , –  инкогнито   проклятый !  вдруг   заглядывать : « а ,  вы   здесь ,  голубчик !  а 
                кто ,  сказать ,  здесь   судья ?» – «-». –  « а   подавать   сюда  - !  а   кто 
                попечитель   богоугодный   заведение ?» – «». –  « а   подавать   сюда   земляника !»  вот   что 
                худо ! 
объяснять ,  господин ,  что ,  какой   чиновник   ехать ? 
а   вы   разве   не   слышать ? 
слышать   от     бобчинский .  он   только   что   быть   у   я   в   почтовый 
                контора . 
ну ,  что ?  как   вы   думать   об   это ? 
а   что   думать ?   война   с   турок   быть . 
в   один   слово !   я   сам   то   же   думать . 
да ,  оба   палец   в   небо   попадать ! 
право ,  война   с   турок .  это   весь   француз   гадить . 
какой   война   с   турок !  просто   мы   плохо   быть ,  а   не   турок .  это   уже   известно :  у   я 
                письмо . 
а   если   так ,  то   не   быть   война   с   турок . 
ну   что   же ,  как   вы ,   ? 
да   что   я ?  как   вы ,   ? 
да   что   я ?  страх - то   нет ,  а   так ,  немножко ...  купечество   да   гражданство   я   смущать . 
                говорить ,  что   я   они   солоно   приходиться ,  а   я ,  вот   ей-богу ,  если   и   взять   с   иной ,  то ,  право ,
                без   всякий   ненависть .  я   даже   думать  ,  я   даже   думать ,  не   быть   ли   на   я   какой-нибудь   донос .  зачем   же   в   самый   дело   к   мы 
                ревизор ?   слушать ,  ,  нельзя   ли   вы ,  для   общий   наш   польза ,  всякий 
                письмо ,  который   прибывать   к   вы   в   почтовый   контора ,  входить   и   исходить ,  знать ,  этак 
                немножко   распечатывать   и   прочитывать :  не   содержаться   ли   в   он   какой-нибудь   донесение   или 
                просто   переписка .  если   же   нет ,  то   можно   опять   запечатывать ;  впрочем ,  можно   даже   и   так 
                отдавать   письмо ,  распечатывать . 
знать ,  знать ...  это   не   учить ,  это   я   делать   не   то   чтоб   из   предосторожность ,  а   больше   из 
                любопытство :  смерть   любить   узнавать ,  что   быть   новый   на   свет .  я   вы   сказать ,  что   это 
                преинтересный   чтение .  иной   письмо   с   наслаждение   прочитывать  –  так   описываться   разный 
                пассаж ...   а   назидательность   какой ...   хорошо ,  чем   в  « московский   ведомость » ! 
ну   что   ж ,  сказать ,  ничто   не   начитывать   о   какой-нибудь   чиновник   из   петербург ? 
нет ,  о   петербургский   ничто   нет ,  а   о   костромской   и   саратовский   много   говориться .  жаль ,
                однако   ж ,  что   вы   не   читать   письмо :  быть   прекрасный   место .  вот   недавно   один   поручик 
                писать   к   приятель   и   описывать   бал   в   самый   игривый ...   очень ,  очень   хорошо : « жизнь   мой ,
                милый   друг ,  течь ,  говорить ,  в   эмпирей :  барышня   много ,  музыка   играть ,  штандарт 
                скакать ... » –  с   большой ,  с   большой   чувство   описывать .  я   нарочно   оставлять   он   у   себя . 
                хотеть ,  прочитывать ? 
ну ,  теперь   не   до   то .  так   сделать   милость ,  :  если   на   случай   попадаться 
                жалоба   или   донесение ,  то   без   всякий   рассуждение   задерживать . 
с   большой   удовольствие . 
смотреть ,  доставаться   вы   когда-нибудь   за   этот . 
ах ,  батюшка ! 
ничто ,  ничего .  другой   дело ,  если   бы   вы   из   это   публичный   что-нибудь   сделать ,  но 
                ведь   это   дело   семейственный . 
да ,  нехороший   дело   завариваться !  а   я ,  признаваться ,  идти   быть   к   вы ,  ,  с   то 
                чтобы   попотчевать   вы   собачонка .  родной   сестра   то   кобель ,  который   вы   знать .  ведь 
                вы   слышать ,  что    с    затевать   тяжба ,  и   теперь   я   роскошь :  травля 
                зайцев   на   земля   и   у   тот   и   у   другой . 
батюшка ,  не   милый   я   теперь   ваш   заяц :  у   я   инкогнито   проклятый   сидеть   в   голова . 
                так   и   ждать ,  что   вот   отворяться   дверь   и  –  шасть ... 
чрезвычайный   происшествие ! 
неожиданный   известие ! 
непредвиденный   дело :  приходить   в   гостиница ... 
приходить   с     в   гостиница ... 
э ,  позволять ,  ,  я   рассказывать . 
э ,  нет ,  позволять   уж   я ...   позволять ,  позволять ...   вы   уж   и   слог   такой   не 
                иметь ... 
а   вы   сбиваться   и   не   припоминать   всего . 
припоминать ,  ей-богу ,  припоминать .  уж   не   мешать ,  пусть   я   рассказывать ,  не   мешать !  сказать ,
                господин ,  сделать   милость ,  чтоб     не   мешать . 
да   говорить ,  ради   бог ,  что   такой ?  у   я   сердце   не   на   место .   дитесь ,  господин ! 
                взять   стул !   ,  вот   вы   стул .  ну ,  что ,  что   такой ? 
зволить ,  позволять :  я   весь   по   порядок .  как   только   иметь   я   удовольствие   выходить   от   вы 
                после   то ,  как   вы   изволить   смущаться   получать   письмо ,  да - с , –  так   я   тогда   же 
                забегать ...   уж ,  пожалуйста ,  не   перебивать ,   !  я   уж   все ,  все ,  все   знать - с . 
                так   я ,  вот   изволить   видеть ,  забегать   к   робкин .  а   не   заставать  - то   дома ,
                заворачивать   к  ,  а   не   заставать  ,  зайти   вот   к    у ,
                чтобы   сообщать   он   получать   вы   новость ,  да ,  идучивать   оттуда ,  встречаться   с  
                ... 
возле   будка ,  где   продаваться   пирог . 
возле   будка ,  где   продаваться   пирог .  да ,  встречаться   с   ,  и   говорить 
                он : « слышать   ли   вы   о   новость - тот ,  который   получать     из   достоверный 
                письмо ?»  а     уж   услыхать   об   это   от   ключница   ваш  ,  который ,  не 
                знать ,  за   что-то   быть   посылать   к     чечуев . 
за   бочонок   для   французский   водка . 
за   бочонок   для   французский   водка .  вот   мы   пойти   с  - то    к   чечуев ... 
                уж   вы ,   ...   энтого ...   не   перебивать ,  пожалуйста ,  не   перебивать !..   идти 
                к   чечуев ,  да   на   дорога     говорить : « зайти ,  говорить ,  в   трактир .  в 
                желудок - то   у   я ...   с   утро   я   ничто   не   есть ,  так   желудочный   трясение ... » –  да - с ,  в 
                желудок - то   у    ...  « а   в   трактир ,  говорить ,  привозить   теперь   свежий   семга ,
                так   мы   закусывать » .  только   что   мы   в   гостиница ,  как   вдруг   молодой   человек ... 
недурной   наружность ,  в   партикулярный   платье ... 
недурной   наружность ,  в   партикулярный   платье ,  ходить   этак   по   комната ,  и   в   лицо   этакий 
                рассуждение ...   физиономия ...   поступок ,  и   здесь   много ,  много   всего .  я   будто   предчувствовать   и   говорить   : « здесь 
                что-нибудь   неспроста - с » .  да .  а  - то    уж   мигнуть   палец   и   подзывать 
                трактирщик - с ,  трактирщик  :  у   он   жена   три   неделя   назад   то   родить ,  и   такой 
                пребойкий   мальчик ,  быть   так   же ,  как   и   отец ,  содержать   трактир .   дозвать  , 
                 и   спрашивать   он   потихоньку : « кто ,  говорить ,  этот   молодой   человек ? » –  а    и 
                отвечать   на   это : « это », –  говорить ...  э ,  не   перебивать ,  ,  пожалуйста ,  не 
                перебивать ;  вы   не   рассказывать ,  ей-богу   не   рассказывать :  вы   пришепетывать ;  у   вы ,  я 
                знать ,  один   зуб   во   рот   со   свист ...  « это ,  говорить ,  молодой   человек ,  чиновник , –  да - с ,
               –  ехать   из   петербург ,  а   по   фамилия ,  говорить ,   - с ,  а   ехать ,
                говорить ,  в   ратовский   губерния   и ,  говорить ,  престранный   себя   аттестовать :  другой   уж 
                неделя   жить ,  из   трактир   не   ехать ,  забирать   весь   на   счет   и   ни   копейка   не   хотеть 
                платить » .  как   сказать   он   я   это ,  а   я   так   вот   свыше   и   вразумлять .  « э ! » –  говорить   я 
                 ... 
нет ,  ,  это   я   сказать : « э ! »
сначала   вы   сказать ,  а   потом   и   я   сказать .  « э !  –  сказать   мы   с    .  –  а   с 
                какой   стать   сидеть   он   здесь ,  когда   дорога   он   лежать   в   ратовский   губерния ?»  да - с .  а 
                вот   он - то   и   быть   этот   чиновник . 
кто ,  какой   чиновник ? 
чиновник - тот ,  о   который   изволить   получать   нотация , –  ревизор . 
что   вы ,  господь   с   вы !   это   не   он . 
он !   и   деньги   не   платить   и   не   ехать .   му   же   б   быть ,  как   не   он ?  и   подорожная   прописывать   в 
                ратов . 
он ,  он ,  ей-богу   он ...  такой   наблюдательный :  все   обсматривать .  увидеть ,  что   мы   с  - то 
                 есть   семга , –  больше   потому ,  что     насчет   свой   желудок ...   да ,
                так   он   и   в   тарелка   к   мы   заглядывать .  я   так   и   пронимать   страх . 
господи ,  помиловать   мы ,  грешный !  где   же   он   там   жить ? 
в   пятый   номер ,  под   лестница . 
в   тот   самый   номер ,  где   прошлый   год   подраться   проезжий   офицер . 
и   давно   он   здесь ? 
а   неделя   два   уж .  приезжать   на    египтянин . 
два   неделя !  батюшка ,  сватушка !  выносить ,  святой   угодник !  в   этот   два   неделя   высекать 
                унтер-офицерский   жена !  арестант   не   выдавать   провизия !  на   улица   кабак ,  нечистота ! 
                зора !   поношение ! 
что   ж ,   ?  –  ехать   парад   в   гостиница . 
нет ,  нет !  вперед   пускать   голова ,  духовенство ,  купечество ;  вот   и   в   книга  « деяние 
                 масон » ... 
нет ,  нет ;  позволять   уж   я   сам .  бывать   трудный   случай   в   жизнь ,  сходить ,  еще   даже   и 
                спасибо   получать .  авось   бог   вынести   и   теперь .  вы   говорить ,  он   молодой   человек ? 
молодой ,  год   двадцать   три   или   четыре   с   небольшой . 
тем   хорошо :  молодой   скоро   пронюхивать .  беда ,  если   старый   черт ,  а   молодой   весь 
                наверху .  вы ,  господин ,  приготавливаться   по   свой   часть ,  а   я   отправляться   сам   или   вот   хоть 
                с   ,  приватно ,  для   прогулка ,  наведываться ,  не   терпеть   ли   проезжающий 
                неприятность .  эй ,  свистунов ! 
что   угодно ? 
ступать   сейчас   за   частный   пристав ;  или   нет ,  ты   я   нужный .  сказать   там   кто-нибудь ,
                чтобы   как   можно   скоро   ко   я   частный   пристав ,  и   приходить   сюда . 
идти ,  идти ,   !  в   самый   дело   мочь   случаться   беда . 
да   вы   чего   бояться ?   лпак   чистый   надевать   на   больной ,  да   и   конец   в   вода . 
какой   колпак !  больной   велено   габерсуп   давать ,  а   у   я   по   весь   коридор   нести   такой 
                капуста ,  что   беречь   только   нос . 
а   я   на   этот   счет   покойный .  в   самый   дело ,  кто   зайти   в   уездный   суд ?  а   если   и   заглядывать   в 
                какой-нибудь   бумага ,  так   он   жизнь   не   быть   рад .  я   вот   уж   пятнадцать   год   сидеть   на 
                судейский   стул ,  а   как   заглядывать   в   докладной   записка  –  а !   только   рука   махнуть .   м 
                 не   разрешать ,  что   в   она   правда   и   что   неправда . 
что ,  дрожки   там   стоять ? 
стоять . 
ступать   на   улица ...   или   нет ,  постоять !  ступать   приносить ...  да   другой - то   где ?   неужели   ты 
                только   один ?  ведь   я   приказывать ,  чтобы   и   прохоров   быть   здесь .  где   прохоров ? 
прохоров   в   частный   дом ,  да   только   к   дело   не   мочь   быть   употреблять . 
как   так ? 
да   так :  привозить   он   поутру   мертвецкий .  вот   уже   два   ушат   вода   выливать ,  до   сей   пора   не 
                протрезвляться . 
ах ,  боже   мой ,  боже   мой !  ступать   скоро   на   улица ,  или   нет  –  бежать   прежде   в   комната ,
                слышь !   и   приносить   оттуда   шпага   и   новый   шляпа .  ну ,  ,  поехать ! 
и   я ,  и   я ...   позволять   и   я ,   ! 
нет ,  нет ,  ,  нельзя ,  нельзя !  неловко ,  да   и   на   дрожки   не   помещаться . 
ничто ,  ничто ,  я   так :  петушком ,  петушком   побежать   за   дрожки .  я   бы   только   немножко 
                в   щелочка - тот ,  в   дверь   этак   посмотреть ,  как   у   он   этот   поступок ... 
бежать   сейчас   взять   десятский ,  да   пусть   каждый   из   они   взять ...  эк   шпага   как 
                исцарапываться !  проклятый   купчишка   –  видеть ,  что   у   городничий   старый   шпага ,  не 
                присылать   новый .  о ,  лукавый   народ !  а   так ,  мошенник ,  я   думать ,  там   уж   просьба   из-под   пол 
                и   готовить .  пусть   каждый   взять   в   рука   по   улица ...   черт   взять ,  по   улица  –  по   метла !   и 
                вымести   бы   весь   улица ,  что   идти   к   трактир ,  и   вымести   бы   чисто ...  слышать !  да   смотреть :  ты ! 
                ты !   я   знать   ты :  ты   там   куматься   да   красть   в   ботфорт   серебряный   ложечка , –  смотреть ,
                у   я   ухо   востро !..  что   ты   сделать   с   купец   –  а ?  он   ты   на   мундир   давать   два 
                аршин   сукно ,  а   ты   стягивать   весь   штука .  смотреть !   не   по   чин   брать !  ступать ! 
а ,   !  сказать ,  ради   бог :  куда   вы   запропаститься ?  на   что   это   похожий ? 
я   быть   тут   сейчас   за   ворота . 
ну ,  слушать   же ,   !  чиновник - то   из   петербург   приезжать .  как   вы   там 
                распоряжаться ? 
да   так ,  как   вы   приказывать .  квартальный    я   посылать   с   десятский   подчищать 
                тротуар . 
а    где ? 
  поехать   на   пожарный   труба . 
а   прохоров   пьяный ? 
пьяный . 
как   же   вы   это   так   допускать ? 
да   бог   оно   знать .  вчерашний   день   случаться   за   город   драка , –  поехать   туда   для 
                порядок ,  а   возвращаться   пьяный . 
слушать   ж ,  вы   сделать   вот   что :  квартальный   пуговицын ...   он   высокий   рост ,  так 
                пусть   стоять   для   благоустройство   на   мост .  да   разметать   наскоро   старый   забор ,  что   возле 
                сапожник ,  и   поставлять   соломенный   веха ,  чтоб   быть   похожий   на   планировка .  оно   чем   много 
                ломка ,  тем   много   означать   деятельность   градоправитель .  ах ,  боже   мой !   я   и   позабывать ,  что 
                возле   тот   забор   навалить   на   сорок   телега   всякий   сор .  что   это   за   скверный   город ! 
                только   где-нибудь   поставлять   какой-нибудь   памятник   или   просто   забор  –  черт   они   знать 
                откудова   и   наносить   всякий   дрянь !  да   если   приезжий   чиновник   быть   спрашивать   служба :  довольный   ли ?  –  чтобы   говорить :
               « все   довольный ,  ваш   благородие »;  а   который   быть   недовольный ,  то   он   после   дама   такой 
                неудовольствие ...  о ,  ох ,  хо ,  хо ,  х !   грешный ,  во   многое   грешный .  давать   только ,  боже ,  чтобы   сходить   с   рука   скоро ,  а   там - то   я   поставлять   уж   такой   свеча ,
                какой   еще   никто   не   ставить :  на   каждый   бестия   купец   налагать   доставлять   по   три   пуд   воск . 
                о   боже   мой ,  боже   мой !  ехать ,   ! 
 ,  это   коробка ,  а   не   шляпа . 
робкий   так   коробка .  черт   с   она !  да   если   спрашивать ,  отчего   не   выстраивать   церковь   при 
                богоугодный   заведение ,  на   который   назад   тот   пять   год   быть   ассигновать   сумма ,  то   не 
                позабывать   сказать ,  что   начинать   строиться ,  но   сгорать .  я   об   это   и   рапорт   представлять .  а 
                то ,  пожалуй ,  кто-нибудь ,  позабываться ,  сдуру   сказать ,  что   она   и   не   начинаться .  да 
                сказать  ,  чтобы   не   слишком   давать   воля   кулак   свой ;  он ,  для   порядок ,  все 
                ставить   фонарь   под   глаз  –  и   правый   и   виноватый .  ехать ,  ехать ,   !  да   не   выпускать   солдат   на   улица   безо   все :  этот   дрянной   гарниз   надевать   только   сверх 
                рубашка   мундир ,  а   внизу   ничто   нет . 
где   ж ,  где   ж   они ?  ах ,  боже   мой !..  муж ! ! !  а   все   ты ,  а   все   за   ты .  и   пойти   копаться : « я   булавочка ,  я   косынка » .  ,  куда ,  куда ?  что ,  приезжать ?   ревизор ?   с   ус !   с   какой   ус ? 
сле ,  после ,  матушка ! 
сле ?  вот   новость  –  после !  я   не   хотеть   после ...  я   только   один   слово :  что   он ,
                полковник ?  а ?  уезжать !  я   ты   вспомнить   это !  а   все   этот : « маменька ,  маменька ,  погодить ,  зашпиливать   сзади 
                косынка ;  я   сейчас » .  вот   ты   и   сейчас !  вот   ты   ничто   и   не   узнавать !  а   все   проклятый 
                кокетство ;  услышать ,  что   почтмейстер   здесь ,  и   давать   пред   зеркало   жеманиться ;  и   с   тот 
                сторона ,  и   с   этот   сторона   подходить .  воображать ,  что   он   за   она   волочиться ,  а   он   просто 
                ты   делать   гримаса ,  когда   ты   отвертываться . 
да   что   ж   делать ,  маменька ?  все   равный   чрез   два   час   мы   все   узнавать . 
чрез   два   час !   покорнейше   благодарить .  вот   одалживать   ответ !  как   ты   не   догадываться 
                сказать ,  что   чрез   месяц   еще   хорошо   можно   узнавать !  эй ,  !  а ?  что , ,  ты   слышать ,  там   приезжать   кто-то ?..  не   слышать ?  глупый 
                какой !   т   рука ?  пусть   махать ,  а   ты   весь   бы   таки   он   расспрашивать .  не   мочь   это 
                узнавать !  в   голова   чепуха ,  все   жених   сидеть .  а ?  скоро   уезжать !   да   ты   бы   побежать   за 
                дрожки .  ступать ,  ступать   сейчас !  слышать ,  побег   расспрашивать ,  куда   поехать ;  да   расспрашивать 
                хорошенько :  что   за   приезжий ,  каков   он , –  слышать ?   дсматривать   в   щелка   и   узнавать   все ,  и 
                глаз   какой :  черный   или   нет ,  и   сей   же   минута   возвращаться   назад ,  слышать ?  скоро ,
                скоро ,  скоро ,  скоро ! 
черт   побрать ,  быть   так   хотеться   и   в   живот   трескотня   такой ,  как   будто   бы   целый   полк 
                затрубить   в   труба .  вот   не   доезжать ,  да   и   только ,  домой !  что   ты   приказывать   делать ?  второй 
                месяц   пойти ,  как   уже   из   питер !  профинтить   дорога   денежки ,  голубчик ,  теперь   сидеть   и 
                хвост   подворачивать ,  и   не   горячиться .  а   становиться   бы ,  и   очень   бы   становиться   на   прогон ;  нет ,  вишь 
                ты ,  нужно   в   каждый   город   показывать   себя !   
               « эй , ,  ступать   посмотреть   комната ,  хороший ,  да   обед   спрашивать   самый   хороший :  я   не   мочь 
                быть   дурной   обед ,  я   нужный   хороший   обед » .  добро   бы   быть   в   самый   дело   что-нибудь 
                путный ,  а   то   ведь   елистратишка   простой !  с   проезжающий   знакомиться ,  а   потом   в   картишки  –
                вот   ты   и   доигрываться !  эх ,  надоедать   такой   жизнь !  право ,  на   деревня   хорошо :  оно   хоть   нет 
                публичность ,  да   и   заботность   мало ;  взять   себя   баба ,  да   и   лежать   весь   век   на   полати 
                да   есть   пирог .  ну ,  кто   ж   спорить :  конечно ,  если   пойти   на   правда ,  так   житие   в   питер 
                хорошо   все .  деньги   бы   только   быть ,  а   жизнь   тонкий   и   политичный :  кеятр ,  собака   ты 
                танцевать ,  и   все   что   хотеть .  разговаривать   все   на   тонкий   деликатность ,  что   разве   только 
                дворянство   уступать ;  пойти   на   –  купец   ты   кричать : « чтенный ! »;  на   перевоз   в 
                лодка   с   чиновник   садиться ;  компания   захотеть  –  ступать   в   лавочка :  там   ты   кавалер 
                рассказывать   про   лагерь   и   объявлять ,  что   всякий   звезда   значит   на   небо ,  так   вот   как   на 
                ладонь   все   видеть .  старуха   офицерша   забредать ;  горничная   иной   раз   заглядывать   такой ...   фу ,
                фу ,  фу !    галантерейный ,
                черт   взять ,  обхождение !  невежливый   слово   никогда   не   услышать ,  всякий   ты   говорить 
               « вы » .  наскучивать   идти  –  брать   извозчик   и   сидеть   себя   как   барин ,  а   не   хотеть   заплатить 
                он  –  изволить :  у   каждый   дом   быть   сквозной   ворота ,  и   ты   так   шмыгнуть ,  что   ты   никакой 
                дьявол   не   сыскивать .  один   плохой :  иной   раз   славно   наедаться ,  а   в   другой   чуть   не   лопнуть   с 
                голод ,  как   теперь ,  например .  а   весь   он   виноватый .  что   с   он   сделать ?  батюшка   присылать 
                денежки ,  чем   бы   они   попридержать  –  и   куда !..   пойти   кутить :  ездить   на   извозчик ,  каждый 
                день   ты   доставать   в   кеятр   билет ,  а   там   через   неделя ,  глядь  –  и   посылать   на   толкучий 
                продавать   новый   фрак .  иной   раз   все   до   последний   рубашка   спускать ,  так   что   на   немой   всего 
                оставаться   сертучишко   да   шинелишка ...  ей-богу ,  правда !  и   сукно   такой   важный ,  аглицкий ! 
                рублевый   полтораста   он   один   фрак   становиться ,  а   на   рынок   спускать   рубль   за   двадцать ;  а   о 
                брюки   и   говорить   нечего  –  нипочем   идти .  а   отчего ?  –  оттого ,  что   дело   не   заниматься :
                вместо   то   чтобы   в   должность ,  а   он   идти   гулять   по   прешпект ,  в   картишки   играть .  эх ,
                если   б   узнавать   это   старый   барин !  он   не   посмотреть   бы   на   то ,  что   ты   чиновник ,  а ,  подымать 
                рубашонка ,  такой   бы   засыпать   ты ,  что   день   б   четыре   ты   почесываться .   ли   служить ,  так 
                служить .  вот   теперь   трактирщик   сказать ,  что   не   давать   вы   быть ,  пока   не   заплатить   за 
                прежний ;  ну ,  а   коли   не   заплатить ?    ах ,  боже   ты   мой ,  хоть   бы 
                какой-нибудь   щи !  казаться ,  так   бы   теперь   весь   свет   съедать .  стучаться ;  верно ,  это   он 
                идти . 
на ,  принимать   это .  а ,  опять   валяться   на   кровать ? 
да   зачем   же   бы   я   валяться ?  не   видать   я   разве   кровать ,  что   ли ? 
врать ,  валяться ;  видеть ,  весь   склочить . 
да   на   что   я   она ?  не   знать   я   разве ,  что   такой   кровать ?  у   я   быть   нога ;  я   и   постоять . 
                зачем   я   ваш   кровать ? 
смотреть ,  там   в   картуз   табак   нет ? 
да   где   ж   он   быть ,  табак ?  вы   четвертый   день   последний   выкуривать . 
слушать ...   эй ,  ! 
чего   изволить ? 
ты   ступать   туда . 
куда ? 
вниз ,  в   буфет ...  там   сказать ...   чтобы   я   давать   пообедать . 
да   нет ,  я   и   ходить   не   хотеть . 
как   ты   сметь ,  дурак ! 
да   так ;  все   равный ,  хоть   и   пойти ,  ничто   из   это   не   быть .  хозяин   сказать ,  что   много 
                не   давать   обедать . 
как   он   сметь   не   давать ?  вот   еще   вздор ! 
« еще ,  говорить ,  и   к   городничий   пойти ;  третий   неделя   барин   деньги   не   плотить .  вы - де   с 
                барин ,  говорить ,  мошенник ,  и   барин   твой  –  плут .  мы - де ,  говорить ,  этакий   шерамыжник 
                и   подлец   видать » . 
а   ты   уж   и   рад ,  скотина ,  сейчас   пересказывать   я   весь   это . 
говорить : « этак   всякий   приезжать ,  обживаться ,  задолжаться ,  после   и   выгонять   нельзя .  я ,
                говорить ,  шутить   не   быть ,  я   прямо   с   жалоба ,  чтоб   на   съезжая   да   в   тюрьма » . 
ну ,  ну ,  дурак ,  полно !  ступать ,  ступать   сказать   он .  такой   грубый   животное ! 
да   хорошо   я   сам   хозяин   позвать   к   вы . 
на   что   ж   хозяин ?  ты   поди   сам   сказать . 
да ,  право ,  сударь ... 
ну ,  ступать ,  черт   с   ты !   позвать   хозяин . 
ужасно   как   хотеться   есть !  так   немножко   проходиться ,  думать ,  не   пройти   ли   аппетит , –  нет ,
                черт   взять ,  не   проходить .  да ,  если   б   в   пенза   я   не   покутить ,  становиться   бы   деньги   доезжать 
                домой .  пехотный   капитан   сильно   поддевать   я :  штос   удивительно ,  бестия ,  срезывать . 
                всего   какой-нибудь   четверть   час   посидеть  –  и   все   обирать .  а   при   весь   то   страх 
                хотеться   бы   с   он   еще   раз   сражаться .  случай   только   не   приводить .  какой   скверный 
                городишко !  в   овошенный   лавка   ничто   не   давать   в   долг .  это   уж   просто   подло .  никто   не   хотеть   идти . 
хозяин   приказывать   спрашивать ,  что   вы   угодный ? 
здравствовать ,  братец !  ну ,  что   ты ,  здоровый ? 
слава   бог . 
ну   что ,  как   у   вы   в   гостиница ?   хорошо   ли   все   идти ? 
да ,  слава   бог ,  все   хорошо . 
много   проезжающий ? 
да ,  достаточно . 
слушать ,  любезный ,  там   я   до   сей   пора   обед   не   приносить ,  так ,  пожалуйста ,  поторопить ,
                чтоб   скоро , –  видеть ,  я   сейчас   после   обед   нужно   кое-что   заниматься . 
да   хозяин   сказать ,  что   не   быть   больше   отпускать .  он ,  никак ,  хотеть   идти   сегодня 
                жаловаться   городничий . 
да   что   ж   жаловаться ?   судить   сам ,  любезный ,  как   же ?   ведь   я   нужно   есть .  этак   мочь   я 
                совсем   отощать .  я   очень   быть   хотеться ;  я   не   шутить   это   говорить . 
так-с .  он   говорить : « я   он   обедать   не   давать ,  покамест   он   не   заплатить   я   за   прежний » . 
                таков   уж   ответ   его   быть . 
да   ты   урезонивать ,  уговаривать   он . 
да   что   ж   он   такой   говорить ? 
ты   растолковывать   он   сурьезно ,  что   я   нужно   есть .  деньги   сам   себя ...  он   думать ,  что ,
                как   он ,  мужик ,  ничто ,  если   не   поесть   день ,  так   и   другой   тоже .  вот   новость ! 
жаловать ,  я   сказать . 
это   скверный ,  однако   ж ,  если   он   совсем   ничто   не   давать   быть .  так   хотеться ,  как   еще 
                никогда   не   хотеться .  разве   из   платье   что-нибудь   пускать   в   оборот ?  штаны ,  что   ли ,
                продавать ?  нет ,  уж   хорошо   поголодать ,  да   приезжать   домой   в   петербургский   костюм .  жаль ,
                что    не   давать   напрокат   карета ,  а   хорошо   бы ,  черт   побрать ,  приезжать   домой   в   карета ,
                подкатить   этакий   черт   к   какой-нибудь   сосед - помещик   под   крыльцо ,  с   фонарь ,  а 
                 сзади ,  одевать   в   ливрея .  как   бы ,  я   воображать ,  все   переполошиться : « кто   такой ,  что 
                такой ?»  а   лакей   входить  «    из   петербург ,  приказывать   принимать ?»  они ,  пентюх ,  и   не 
                знать ,  что   такой   значить  « приказывать   принимать » .  к   они   если   приезжать   какой-нибудь   гусь 
                помещик ,  так   и   валить ,  медведь ,  прямо   в   гостиная .  к   дочечка   какой-нибудь   хорошенький 
                подходить : « сударыня ,  как   я ...»  тьфу !   даже   тошнить ,  так   быть   хотеться . 
а   что ? 
нести   обед . 
нести !   нести !   нести ! 
хозяин   в   последний   раз   уж   давать . 
ну ,  хозяин ,  хозяин ...  я   плевать   на   твой   хозяин !  что   там   такой ? 
суп   и   жаркое . 
как ,  только   два   блюдо ? 
только - с . 
вот   вздор   какой !   я   это   не   принимать .  ты   сказать   он :  что   это ,  в   самый   дело ,  такой !.. 
                это   мало . 
нет ,  хозяин   говорить ,  что   еще   много . 
а   соус   почему   нет ? 
ус   нет . 
отчего   же   нет ?  я   видеть   сам ,  проходить   мимо   кухня ,  там   много   готовиться .  и   в   столовая 
                сегодня   поутру   двое   какой-то   коротенький   человек   есть   семга   и   еще   много   кой-что . 
да   оно - то   быть ,  пожалуй ,  да   нет . 
как   нет ? 
да   уж   нет . 
а   семга ,  а   рыба ,  а   котлета ? 
да   это   для   тот ,  который   чисто - с . 
ах   ты ,  дурак ! 
да - с . 
росенок   ты   скверный ...  как   же   они   есть ,  а   я   не   есть ?  отчего   же   я ,  черт   взять ,  не 
                мочь   так   же ?  разве   они   не   такой   же   проезжать ,  как   и   я ? 
да   уж   известно ,  что   не   такой . 
какой   же ? 
обнаковенно   какой !   они   уж   известно :  они   деньги   платить . 
я   с   ты ,  дурак ,  не   хотеть   рассуждать .  что   это   за   суп ?  ты   просто   вода   наливать   в   чашка :  никакой   вкус   нет ,  только   вонять .  я   не 
                хотеть   это   суп ,  давать   я   другой . 
мы   принимать - с .  хозяин   сказать :  коли   не   хотеть ,  то   и   не   нужно . 
ну ,  ну ,  ну ...   оставлять ,  дурак !  ты   привыкать   там   обращаться   с   другой :  я ,  брат ,  не   такой 
                род !   со   я   не   советовать ...  боже   мой ,  какой   суп !  я   думать ,  еще   ни   один   человек   в   мир   не   едать   такой   суп :  какой-то   перо   плавать 
                вместо   масло .  ай ,  ай ,  ай ,  какой   курица !  давать   жаркий !  там   суп   немного   оставаться , ,  взять 
                себя .  что   это   за   жаркий ?  это   не   жаркий . 
да   что   ж   такой ? 
черт   он   знать ,  что   такой ,  только   не   жаркий .  это   топор ,  зажаривать   вместо 
                говядина .  мошенник ,  каналья ,  чем   они   кормить !  и   челюсть   заболеть ,  если   съедать   один   такой 
                кусок .   длец !   вершенно   как   деревянный   кора ,  ничто   вытаскивать   нельзя ;  и   зуб   почернеть 
                после   этот   блюдо .  мошенник !  больше   ничто   нет ? 
нет . 
каналья !   подлец !   и   даже   хотя   бы   какой-нибудь   соус   или   пирожное .  бездельник !   драть 
                только   с   проезжать . 
право ,  как   будто   и   не   есть ;  только   что   разохочиваться .  если   бы   мелочь ,  посылать   бы   на   рынок 
                и   купить   хоть   сайка . 
там   зачем-то   городничий   приезжать ,  осведомляться   и   спрашивать   о   вы . 
вот   ты   на !  эка   бестия   трактирщик ,  успевать   уже   пожаловаться !  что ,  если   в   самый   дело   он 
                потащить   я   в   тюрьма ?  что   ж ,  если   благородный   образ ,  я ,  пожалуй ...   нет ,  нет ,  не 
                хотеть !  там   в   город   таскаться   офицер   и   народ ,  а   я ,  как   нарочно ,  задавать   тон   и 
                перемигиваться   с   один   купеческий   дочка ...  нет ,  не   хотеть ...  да   что   он ,  как   он   сметь   в 
                самый   дело ?  что   я   он ,  разве   купец   или   ремесленник ?  да   я   он   прямо   сказать : « как   вы   сметь ,  как   вы ... »
желать   здравствовать ! 
мой   почтение ... 
извинять . 
ничего ... 
обязанность   мой ,  как   градоначальник   здешний   город ,  заботиться   о   то ,  чтобы 
                проезжать   и   весь   благородный   человек   никакой   притеснение ... 
да   что   ж   делать ?..  я   не   виноватый ...  я ,  право ,  заплатить ...  я   присылать   из   деревня .  он   больше   виноватый :  говядина   я   подавать   такой   твердый ,  как   бревно ;  а   суп  –  он   черт 
                знать   что   плеснуть   туда ,  я   должный   быть   выбрасывать   он   за   окно .  он   я   морить   голод   по 
                целый   день ...  чай   такой   странный :  вонять   рыба ,  а   не   чай .  за   что   ж   я ...  вот 
                новость ! 
извинять ,  я ,  право ,  не   виноватый .  на   рынок   у   я   говядина   всегда   хороший .  привозить 
                холмогорский   купец ,  человек   трезвый   и   поведение   хороший .  я   уж   не   знать ,  откуда   он   брать 
                такой .  а   если   что   не   так ,  то ...   зволить   я   предлагать   вы   переезжать   со   я   на 
                другой   квартира . 
нет ,  не   хотеть !  я   знать ,  что   значить   на   другой   квартира :  то   быть  –  в   тюрьма .  да   какой   вы 
                иметь   право ?  да   как   вы   сметь ?..  да   вот   я ...  я   служить   в   петербург .  я ,  я ,  я ... 
о   господи   ты   боже ,  какой   сердитый !  все   узнавать ,  все   рассказывать   проклятый   купец ! 
да   вот   вы   хоть   тут   со   весь   свой   команда  –  не   пойти !  я   прямо   к   министр !  что   вы ?   что   вы ? 
миловать ,  не   погубить !  жена ,  ребенок   маленький ...   не   сделать   несчастный   человек . 
нет ,  я   не   хотеть !  вот   еще !   я   какой   дело ?  оттого ,  что   у   вы   жена   и   ребенок ,  я   должный   идти 
                в   тюрьма ,  вот   прекрасно !  нет ,  благодарить   покорно ,  не   хотеть . 
  неопытность ,  ей-богу   по   неопытность .  недостаточность   состояние ...   ми   изволить 
                посудить :  казенный   жалование   не   хватать   даже   на   чай   и   сахар .  если   ж   и   быть   какой 
                взятка ,  то   самый   малость :  к   стол   что-нибудь   да   на   пара   платье .  что   же   до 
                унтер-офицерский   вдова ,  заниматься   купечество ,  который   я   будто   бы   высекать ,  то   это 
                клевета ,  ей-богу   клевета .  это   выдумывать   злодей   мой ;  это   такой   народ ,  что   на   жизнь   мой 
                готовый   покушаться . 
да   что ?   я   нет   никакой   дело   до   они .  я   не   знать ,  однако   ж ,  зачем   вы   говорить   о   злодей   или   о   какой-то   унтер-офицерский 
                вдова ...  унтер-офицерский   жена   совсем   другой ,  а   я   вы   не   сметь   высекать ,  до   это   вы 
                далеко ...  вот   еще !   смотреть   ты   какой !..  я   заплатить ,  заплатить   деньги ,  но   у   я   теперь   нет . 
                я   потому   и   сидеть   здесь ,  что   у   я   нет   ни   копейка . 
о ,  тонкий   штука !  эк   куда   метнуть !   какой   туман   напускать !   разбирать   кто   хотеть !  не 
                знать ,  с   который   сторона   и   приниматься .  ну ,  да   уж   попробовать   не   куда   пойти !  что   быть ,
                то   быть ,  попробовать   на   авось .  если   вы   точно   иметь   нужда   в   деньги   или   в   чем   другой ,  то   я   готовый   служить   сей   минута . 
                мой   обязанность   помогать   проезжающий . 
давать ,  давать   я   взаймы !  я   сейчас   же   расплачиваться   с   трактирщик .  я   бы   только   рубль 
                двести   или   хоть   даже   и   мало . 
ровно   двести   рубль ,  хоть   и   не   трудиться   считать . 
корнейше   благодарить .  я   вы   тотчас   присылать   они   из   деревня ...   у   я   это   вдруг ...  я 
                видеть ,  вы   благородный   человек .  теперь   другой   дело . 
ну ,  слава   бог !   деньги   взять .  дело ,  кажется ,  пойти   теперь   на   лад .  я   таки   он   вместо 
                двести   четыреста   ввертывать . 
эй ,  !   звать   сюда   трактирный   слуга !  а   что   ж   вы   стоять ?  сделать   милость ,  садиться .   дитесь ,  просить   покорнейше . 
ничто ,  мы   и   так   постоять . 
сделать   милость ,  садиться .  я   теперь   видеть   совершенно   откровенность   ваш   нрав   и 
                радушие ,  а   то ,  признаваться ,  я   уж   думать ,  что   вы   приходить   с   то ,  чтобы   я ...   дитесь . 
нужно   быть   смело .  он   хотеть ,  чтобы   считать   он   инкогнит .  хорошо ,  подпускать   и   мы 
                турусы :  прикидываться ,  как   будто   совсем   и   не   знать ,  что   он   за   человек .  мы ,  прохаживаться   по   дело   должность ,  вот   с    ,  здешний 
                помещик ,  зайти   нарочно   в   гостиница ,  чтобы   осведомляться ,  хорошо   ли   содержаться 
                проезжающий ,  потому   что   я   не   так ,  как   иной   городничий ,  который   ни   до   что   дело   нет ;
                но   я ,  я ,  кроме   должность ,  еще   по   христианский   человеколюбие   хотеть ,  чтоб   всякий 
                смертный   оказываться   хороший   прием , –  и   вот ,  как   будто   в   награда   случай   доставлять   такой 
                приятный   знакомство . 
я   тоже   сам   очень   рад .  без   вы   я ,  признаваться ,  долго   бы   просиживать   здесь :  совсем   не   знать ,
                чем   заплатить . 
да ,  рассказывать ,  не   знать ,  чем   заплатить !  осмеливаться   ли   спрашивать :  куда   и   в   какой   место   ехать   изволить ? 
я   ехать   в   ратовский   губерния ,  в   собственный   деревня . 
в   ратовский   губерния !  а ?   и   не   покраснеть !  о ,  да   с   он   нужно   ухо   востро .  благой   дело   изволить   предпринимать .  ведь   вот   относительно   дорога :  говорить ,  с   один 
                сторона ,  неприятность   насчет   задержка   лошадь ,  а   ведь ,  с   другой   сторона ,  развлечение 
                для   ум .  ведь   вы ,  чай ,  много   для   собственный   удовольствие   ехать ? 
нет ,  батюшка   я   требовать .  рассердиться   старик ,  что   до   сей   пора   ничто   не   выслуживать   в 
                петербург .  он   думать ,  что   так   вот   приезжать   да   сейчас   ты    в   петлица   и   давать . 
                нет ,  я   бы   посылать   он   сам   потолкаться   в   канцелярия . 
просить   посмотреть ,  какой   пуля   отливать !   и   старик   отец   приплетать !  и   на   долгий   время   изволить   ехать ? 
право ,  не   знать .  ведь   мой   отец   упрямый   и   глупый ,  старый   хрен ,  как   бревно .  я   он   прямо 
                сказать :  как   хотеть ,  я   не   мочь   жить   без   петербург .  за   что   ж ,  в   самый   дело ,  я   должный 
                погубить   жизнь   с   мужик ?  теперь   не   тот   потребность ;  душа   мой   жаждать   просвещение . 
славно   завязывать   узелок !  врать ,  врать  –  и   нигде   не   оборваться !  а   ведь   какой   невзрачный ,
                низенький ,  казаться ,  ноготь   бы   придавливать   он .  ну ,  да   постоять ,  ты   у   я   проговариваться .  я 
                ты   уж   заставлять   много   рассказывать !  справедливо   изволить   замечать .  что   можно   сделать   в   глушь ?  ведь   вот   хоть   бы   здесь :
                ночь   не   спать ,  стараться   для   отечество ,  не   жалеть   ничто ,  а   награда   неизвестно   еще 
                когда   быть .  кажется ,  этот   комната   несколько   сыр ? 
скверный   комната ,  и   клоп   такой ,  какой   я   нигде   не   видывать :  как   собака   кусать . 
сказать !   такой   просвещенный   гость ,  и   терпеть  –  от   кто   же ?  –  от   какой-нибудь   негодный 
                клоп ,  который   бы   и   на   свет   не   следовать   рождаться .  никак ,  даже   темно   в   этот 
                комната ? 
да ,  совсем   темно .  хозяин   заводить   обыкновение   не   отпускать   свеча .  иногда   что-нибудь 
                хотеться   сделать ,  почитать   или   прийти   фантазия   сочинять   что-нибудь , –  не   мочь :  темно ,
                темно . 
осмеливаться   ли   просить   вы ...   но   нет ,  я   недостойный . 
а   что ? 
нет ,  нет ,  недостойный ,  недостойный ! 
да   что   ж   такой ? 
я   бы   дерзать ...  у   я   в   дом   быть   прекрасный   для   вы   комната ,  светлый ,  покойный ... 
                 нет ,  чувствовать   сам ,  это   уж   слишком   большой   честь ...  не   рассердиться  –  ей-богу ,  от 
                простота   душа   предлагать . 
напротив ,  изволить ,  я   с   удовольствие .  я   гораздо   приятно   в   приватный   дом ,  чем   в 
                этот   кабак . 
а   уж   я   так   быть   рад !  а   уж   как   жена   обрадоваться !  у   я   уже   такой   нрав :  гостеприимство 
                с   самый   детство ,  особливо   если   гость   просвещенный   человек .  не   подумать ,  чтобы   я 
                говорить   это   из   лесть ;  нет ,  не   иметь   этот   порок ,  от   полнота   душа   выражаться . 
корно   благодарить .  я   сам   тоже  –  я   не   любить   человек   двуличный .  я   очень   нравиться   ваш 
                откровенность   и   радушие ,  и   я   бы ,  признаваться ,  много   бы   ничто   и   не   требовать ,  как   только 
                оказывать   я   преданность   и   уважение ,  уважение   и   преданность . 
изволить   спрашивать ? 
да ;  подавать   счет . 
я   уж   давич   подавать   вы   другой   счет . 
я   уж   не   помнить   твой   глупый   счет .  говорить ,  сколько   там ? 
вы   изволить   в   первый   день   спрашивать   обед ,  а   на   другой   день   только   закусывать   семга   и 
                потом   пойти   все   в   долг   брать . 
дурак !   еще   начинать   высчитывать .  всего   сколько   следовать ? 
да   вы   не   изволить   беспокоиться ,  он   подождать .   идти   вон ,  ты   присылать . 
в   самый   дело ,  и   то   правда . 
не   угодно   ли   быть   вы   осматривать   теперь   некоторый   заведение   в   наш   город ,  как-то  –
                богоугодный   и   другой ? 
а   что   там   такой ? 
а   так ,  посмотреть ,  какой   у   мы   течение   дело ...   порядок   какой ... 
с   большой   удовольствие ,  я   готовый . 
также ,  если   быть   ваш   желание ,  оттуда   в   уездный   училище ,  осматривать   порядок ,  в   какой 
                преподаваться   у   мы   наука . 
изволить ,  изволить . 
том ,  если   пожелать   посещать   острог   и   городской   тюрьма  –  рассматривать ,  как   у   мы 
                содержаться   преступник . 
да   зачем   же   тюрьма ?  уж   хорошо   мы   обсматривать   богоугодный   заведение . 
как   вы   угодно .  как   вы   намерен :  в   свой   экипаж   или   вместе   со   я   на   дрожки ? 
да ,  я   хорошо   с   вы   на   дрожки   поехать . 
ну ,  ,  вы   теперь   нет   место . 
ничто ,  я   так . 
слушать :  вы   побежать ,  да   бегом ,  во   весь   лопатка ,  и   снести   два   записка :  один   в 
                богоугодный   заведение  ,  а   другой   жена .  осмеливаться   ли   я   попросить   позволение   написать   в   ваш   присутствие   один   строчка   к   жена ,
                чтоб   она   приготавливаться   к   принятие   почтенный   гость ? 
да   зачем   же ?..  а   впрочем ,  тут   и   чернила ,  только   бумага  –  не   знать ...  разве   на   это 
                счет ? 
я   здесь   написать .  а   вот   посмотреть ,  как   пойти   дело   после   фриштик   да   бутылка   толстобрюшко !  да   быть   у 
                мы   губернский   мадера :  неказистый   на   вид ,  а   слон   повалить   с   нога .  только   бы   я   узнавать ,
                что   он   такой   и   в   какой   мера   нужно   он   опасаться . 
что ?   не   ушибаться   ли   вы   где-нибудь ? 
ничто ,  ничто - с ,  без   всякий - с   помешательство ,  только   сверх   нос   небольшой   нашлепка ! 
                я   забегать   к   :  у   он - с   быть   пластырь   такой ,  так   вот   оно   и 
                пройти . 
это - с   ничто .  просить   покорнейше ,  пожаловать !  а   слуга   ваш   я   сказать ,  чтобы   перенести 
                чемодан .  любезный ,  ты   перенести   весь   ко   я ,  к   городничий , –  ты   всякий   показывать .  просить 
                покорнейше !  уж   и   вы !   не   находить   другой   место   упасть !  и   растягиваться ,  как   черт   знать   что   такой . 
ну   вот ,  уж   целый   час   дожидаться ,  а   все   ты   с   свой   глупый   жеманство :  совершенно 
                одеваться ,  нет ,  еще   нужно   копаться ...  быть   бы   не   слушать   она   вовсе .  экий   досада !   как 
                нарочно ,  ни   душа !   как   будто   бы   вымирать   все . 
да ,  право ,  маменька ,  чрез   минута   два   все   узнавать .  уж   скоро    должный   приходить .  ах ,  маменька ,  маменька !   кто-то   идти ,  вон   в   конец   улица . 
где   идти ?  у   ты   вечно   какой-нибудь   фантазия .  ну   да ,  идти .  кто   же   это   идти ? 
                небольшой   рост ...   во   фрак ...  кто   ж   это ?   а ?  это ,  однако   ж ,  досадно !  кто   ж   бы   это 
                такой   быть ? 
это  ,  маменька . 
какой   ?  ты   всегда   вдруг   воображаться   этакий ...   все   не   .  эй   вы ,  ступать   сюда !   скоро ! 
право ,  маменька ,  . 
ну   вот ,  нарочно ,  чтобы   только   поспорить .  говорить   ты  –  не   . 
а   что ?   а   что ,  маменька ?  видеть ,  что   . 
ну   да , ,  теперь   я   видеть , –  из   что   же   ты   спорить ?  скоро ,  скоро !   вы   тихо   идти .  ну   что ,  где   они ?  а ?  да   говорить   же   оттуда  –  все   равный . 
                что ?   очень   строгий ?  а ?  а   муж ,  муж ?  такой   глупый :  до   тот   пора ,  пока   не   входить   в   комната ,  ничто   не   рассказывать ! 
ну ,  сказать ,  пожалуйста :  ну ,  не   совестно   ли   вы ?  я   на   вы   один   полагаться ,  как   на 
                порядочный   человек :  все   вдруг   выбегать ,  и   вы   туда   ж   за   они !   и   я   вот   ни   от   кто   до 
                сей   пора   толк   не   добираться .  не   стыдно   ли   вы ?  я   у   вы   крестить   ваш    и 
               ,  а   вы   вот   как   со   я   поступать ! 
ей-богу ,  кумушка ,  так   бежать   засвидетельствовать   почтение ,  что   не   мочь   дух   перевесть . 
                мой   почтение ,   ! 
здравствовать ,   ! 
ну   что ?  ну ,  рассказывать :  что   и   как   там ? 
   присылать   вы   записочка . 
ну ,  да   кто   он   такой ?   генерал ? 
нет ,  не   генерал ,  а   не   уступать   генерал :  такой   образование   и   важный   поступок - с . 
а !   так   это   тот   самый ,  о   который   быть   писать   муж . 
настоящий .  я   это   первый   открывать   вместе   с    . 
ну ,  рассказывать :  что   и   как ? 
да ,  слава   бог ,  все   благополучный .  сначала   он   принимать   было     немного 
                сурово ,  да - с ;  сердиться   и   говорить ,  что   и   в   гостиница   все   нехорошо ,  и   к   он   не   поехать ,
                и   что   он   не   хотеть   сидеть   за   он   в   тюрьма ;  но   потом ,  как   узнавать   невинность  
                 и   как   короче   разговориться   с   он ,  тотчас   переменять   мысль ,  и ,  слава   бог ,
                все   пойти   хорошо .  они   теперь   поехать   осматривать   богоугодный   заведение ...  а   то ,
                признаваться ,  уже     думать ,  не   быть   ли   тайный   донос ;  я   сам   тоже 
                перетрухнуть   немножко . 
да   вы - то   чего   бояться ?   ведь   вы   не   служить . 
да   так ,  знать ,  когда   вельможа   говорить ,  чувствовать   страх . 
ну ,  что   ж ...   это   весь ,  однако   ж ,  вздор .  рассказывать ,  каков   он   себя ?   что ,  старый   или 
                молодой ? 
молодой ,  молодой   человек ;  год   двадцать   три ;  а   говорить   совсем   так ,  как   старик :
               « изволить ,  говорить ,  я   поехать   и   туда ,  и   туда ... »  так   это   все   славно .  « я ,  говорить ,  и   написать   и   почитать   любить ,  но   мешать ,  что   в 
                комната ,  говорить ,  немножко   темно » . 
а   себя   каков   он :  брюнет   или   блондин ? 
нет ,  больше   шантрет ,  и   глаз   такой   быстрый ,  как   зверок ,  так   в   смущение   даже 
                приводить . 
что   тут   писать   он   я   в   записка ?  « спешить   ты   уведомлять ,  душенька ,  что   состояние   мой   быть   весьма   печальный ,  но ,  уповать 
                на   милосердие   божий ,  за   два   соленый   огурец   особенно   и   полпорции   икра   рубль   двадцать 
                пять   копейка ...»  я   ничто   не   понимать :  к   что   же   тут   соленый   огурец   и   икра ? 
а ,  это     писать   на   черновой   бумага   по   скорость :  там   какой-то   счет   быть 
                написать . 
а ,  да ,  точно .  «,  уповать   на   милосердие   божий ,  кажется ,  все   быть   к   хороший   конец .  приготавливать 
                скоро   комната   для   важный   гость ,  тот ,  что   выклеивать   желтый   бумажка ;  к   обед 
                прибавлять   не   трудиться ,  потому   что   закусывать   в   богоугодный   заведение   у   артемий 
                а ,  а   вина   вести   много ;  сказать   купец  ,  чтобы   присылать   самый   хороший ,
                а   не   то   я   перерыть   весь   он   погреб .  целовать ,  душенька ,  твой   ручка ,  оставаться   твой : 
                сквозник - дмухановский ...»  ах ,  боже   мой !  это ,  однако   ж ,  нужно   скоро !  эй ,  кто   там ? 
                ! 
,  !   !   ! 
слушать :  бежать   к   купец  ,  постоять ,  я   давать   ты   записочка   этот   записка   ты   отдавать   кучер  ,  чтоб   он   побежать   с   она   к   купец    и   приносить 
                оттуда   вино .  а   сам   поди   сейчас   прибирать   хорошенько   этот   комната   для   гость .  там   поставлять 
                кровать ,  рукомойник   и   прочее . 
ну ,  ,  я   побежать   теперь   скоро   посмотреть ,  как   там   он   обозревать . 
ступать ,  ступать !   я   не   держать   вы . 
ну , ,  мы   нужно   теперь   заниматься   туалет .  он   столичный   штучка :  боже   сохранять ,
                чтобы   что-нибудь   не   осмеивать .  ты   прилично   все   надевать   твой   голубой   платье   с   мелкий 
                оборка . 
фи ,  маменька ,  голубой !  я   совсем   не   нравиться :  и  -  ходить   в   голубой ,  и 
                дочь    тоже   в   голубой .  нет ,  хорошо   я   надевать   цветной . 
цветной !..  право ,  говорить  –  лишь   бы   только   наперекор .  оно   ты   быть   гораздо   хороший ,
                потому   что   я   хотеть   надевать   палевый ;  я   очень   любить   палевый . 
ах ,  маменька ,  вы   нейти   палевый ! 
я   палевый   нейти ? 
нейти ,  я   что   угодно   давать ,  нейти :  для   это   нужно ,  чтобы   глаз   быть   совсем 
                темный . 
вот   хорошо !   а   у   я   глаз   разве   не   темный ?   самый   темный .  какой   вздор   говорить !  как   же 
                не   темный ,  когда   я   и   гадать   про   себя   всегда   на   трефовый   дама ? 
ах ,  маменька !   вы   больше   червонный   дама . 
пустяк ,  совершенный   пустяк !  я   никогда   не   быть   червонный   дама .  этакий   вдруг   воображаться !   червонный   дама !  бог   знать   что   такой ! 
куда   тут ? .  сюда ,  дядюшка ,  сюда ! 
стоять ,  прежде   давать   отдыхать .  ах   ты ,  горемычный   житие !  на   пустой   брюхо   всякий   ноша 
                кажется   тяжелый . .  что ,  дядюшка ,  сказать :  скоро   быть   генерал ? .  какой 
                генерал ? .  да   барин   ваш . 
барин ?  да   какой   он   генерал ? 
а   разве   не   генерал ? 
генерал ,  да   только   с   другой   сторона . 
что   ж ,  это   много   или   мало   настоящий   генерал ? 
больше . 
вишь   ты   как !   то-то   у   мы   сумятица   подымать . 
слушать ,  малый :  ты ,  я   видеть ,  проворный   парень ;  приготавливать - ка   там   что-нибудь 
                поесть . 
да   для   вы ,  дядюшка ,  еще   ничто   не   готовый .  простов   блюдо   вы   не   быть   кушать ,  а   вот 
                как   барин   ваш   садиться   за   стол ,  так   и   вы   тот   же   кушанье   отпускать . 
ну ,  а   простов - то   что   у   вы   быть ? 
щи ,  каша   да   пирог . 
давать   они ,  щи ,  каша   и   пирог !  ничего ,  все   быть   есть .  ну ,  понести   чемодан !  что ,  там 
                другой   выход   быть ? 
быть . 
хороший   заведение .  я   нравиться ,  что   у   вы   показывать   проезжающий   все   в   город .  в 
                другой   город   я   ничто   не   показывать . 
в   другой   город ,  осмеливаться   докладывать   вы ,  градоправитель   и   чиновник   много   заботиться 
                о   свой ,  то   быть ,  польза .  а   здесь ,  можно   сказать ,  нет   другой   помышление ,  кроме   то ,
                чтобы   благочиние   и   бдительность   заслуживать   внимание   начальство . 
завтрак   быть   очень   хороший ;  я   совсем   объедаться .  что ,  у   вы   каждый   день   бывать   такой ? 
нарочно   для   такой   приятный   гость . 
я   любить   поесть .  ведь   на   то   жить ,  чтобы   срывать   цветок   удовольствие .  как   называться 
                этот   рыба ? 
бардан - с . 
очень   вкусный .  где   это   мы   завтракать ?   в   больница ,  что   ли ? 
так   точно - с ,  в   богоугодный   заведение . 
мнить ,  помнить ,  там   стоять   кровать .  а   больной   выздоравливать ?   там   они ,  кажется ,
                немного . 
человек   десять   оставаться ,  не   большой ;  а   прочий   все   выздоравливать .  это   уж   так   устраивать ,
                такой   порядок .  с   тот   пора   как   я   принимать   начальство , –  мочь   быть ,  вы   показываться   даже 
                невероятный , –  все   как   муха   выздоравливать .  больной   не   успевать   входить   в   лазарет ,  как   уже 
                здоровый ;  и   не   столько   медикамент ,  сколько   честность   и   порядок . 
уж   на   что ,  осмеливаться   докладывать   вы ,  головоломный   обязанность   градоначальник !  столько 
                лежать   всякий   дело ,  относительно   один   чистота ,  починка ,  поправка ...   словом ,  умный 
                человек   приходить   бы   в   затруднение ,  но ,  благодарение   бог ,  все   идти   благополучный .  иной 
                городничий ,  конечно ,  радеть   бы   о   свой   выгода ;  но ,  верить   ли ,  что ,  даже   когда   ложиться 
                спать ,  весь   думать : « господи   боже   ты   мой ,  как   бы   так   устраивать ,  чтобы   начальство 
                увидеть   мой   ревность   и   быть   довольно ?..»  награждать   ли   оно ,  или   нет  –  конечно ,  в   его 
                воля ;  по   крайний   мера ,  я   быть   спокойный   в   сердце .   гда   в   город   во   все   порядок ,  улица 
                вымести ,  арестант   хорошо   содержаться ,  пьяница   мало ...   то   чего   ж   я   много ?  ей-ей ,  и 
                почесть   никакой   не   хотеть .  оно ,  конечно ,  заманчивый ,  но   пред   добродетель   весь   прах   и 
                суета . 
эка ,  бездельник ,  как   расписывать !  давать   же   бог   такой   дар ! 
это   правда .  я ,  признаваться ,  сам   любить   иногда   заумствоваться :  иной   раз   проза ,  а   в 
                другой   и   стишок   выкидываться . 
справедливо ,  все   справедливо ,   !  замечание   такой ...   видно ,  что   наука 
                учиться . 
сказать ,  пожалуйста ,  нет   ли   у   вы   какой-нибудь   развлечение ,  общество ,  где   бы   можно 
                быть ,  например ,  поиграть   в   карта ? 
эге ,  знать ,  голубчик ,  в   чей   огород   камешек   бросать !  боже   сохранять !   здесь   и   слух   нет   о   такой   общество .  я   карта   и   в   рука   никогда   не   брать ;
                даже   не   знать ,  как   играть   в   этот   карта .  смотреть   никогда   не   мочь   на   они   равнодушно ;  и 
                если   случаться   увидеть   этак   какой-нибудь   бубновый   король   или   что-нибудь   другой ,  то 
                такой   омерзение   нападывать ,  что   просто   плюнуть .  раз   как-то   случаться ,  забавлять   ребенок ,
                выстраивать   будка   из   карта ,  да   после   то   весь   ночь   сниться   проклятый .  бог   с   они !  как 
                можно ,  чтобы   такой   драгоценный   время   убивать   на   они ? 
а   у   я ,  подлец ,  выпонтировать   вчера   сто   рубль . 
чше   ж   я   употреблять   этот   время   на   польза   государственный . 
ну ,  нет ,  вы   напрасно ,  однако   же ...  все   зависеть   от   тот   сторона ,  с   который   кто   смотреть 
                на   вещь .  если ,  например ,  забастовать   тогда ,  как   нужно   гнуть   от   три   угол ...   ну ,  тогда 
                конечно ...  нет ,  не   говорить ,  иногда   очень   заманчивый   поиграть . 
осмеливаться   представлять   семейство   мой :  жена   и   дочь . 
как   я   счастливый ,  сударыня ,  что   иметь   в   свой   род   удовольствие   вы   видеть . 
мы   еще   более   приятно   видеть   такой   особа . 
миловать ,  сударыня ,  совершенно   напротив :  я   еще   приятно . 
как   можно - с !  вы   это   так   изволить   говорить ,  для   комплимент .  просить   покорно 
                садиться . 
возле   вы   стоять   уже   быть   счастие ;  впрочем ,  если   вы   так   уже   непременно   хотеть ,  я 
                садиться .  как   я   счастливый ,  что   наконец   сидеть   возле   вы . 
миловать ,  я   никак   не   сметь   принимать   на   свой   счет ...  я   думать ,  вы   после   столица 
                вояжировка   показываться   очень   неприятный . 
чрезвычайно   неприятный .  привыкать   жить   comprenez   vous ,  в   свет ,  и   вдруг   очутиться   в 
                дорога :  грязный   трактир ,  мрак   невежество ...  если   б ,  признаваться ,  не   такой   случай ,
                который   я ...   так   вознаграждать   за   весь ... 
в   самый   дело ,  как   вы   должно   быть   неприятно . 
впрочем ,  сударыня ,  в   этот   минута   я   очень   приятно . 
как   можно - с !  вы   делать   много   честь .  я   это   не   заслуживать . 
отчего   же   не   заслуживать ?  вы ,  сударыня ,  заслуживать . 
я   жить   в   деревня ... .  да   деревня ,  впрочем ,  тоже   иметь   свой   пригорок ,
                ручеек ...  ну ,  конечно ,  кто   же   сравнивать   с   петербург !  эх ,  петербург !   что   за   жизнь ,
                право !  вы ,  мочь   быть ,  думать ,  что   я   только   переписывать ;  нет ,  начальник   отделение   со 
                я   на   дружеский   нога .  этак   ударять   по   плечо : « приходить ,  братец ,  обедать !»  я   только   на 
                два   минута   заходить   в   департамент ,  с   то   только ,  чтобы   сказать : « это   вот   так ,  это   вот 
                так !»  а   там   уж   чиновник   для   письмо ,  этакий   крыса ,  перо   только  –  тр ,  тр ...   пойти 
                писать .  хотеть   быть   даже   я   коллежский   асессор   сделать ,  да ,  думать ,  зачем .  и   сторож 
                лететь   еще   на   лестница   за   я   со   щетка : « зволить ,  ,  я   вы ,
                говорить ,  сапог   почистить » .  что   вы ,  господин ,  стоять ?   жалуйста ,  садиться ! 
я   не   любить   церемония .  напротив ,  я   даже   стараться   всегда   проскальзывать   незаметно .  
                никак   нельзя   скрываться ,  никак   нельзя !  только   выходить   куда-нибудь ,  уж   и   говорить : « вон ,
                говорить ,    идти !»  а   один   раз   я   принимать   даже   за   главнокомандующий :
                солдат   выскочить   из   гауптвахта   и   сделать   ружье .   сле   уже   офицер ,  который   я   очень 
                знак ,  говорить   я : « ну ,  братец ,  мы   ты   совершенно   принимать   за 
                главнокомандующий » . 
сказать   как ! 
с   хорошенький   актриса   знакомый .  я   ведь   тоже   разный   водевильчик ...  литератор   часто 
                видеть .  с    на   дружеский   нога .  бывало ,  часто   говорить   он : « ну   что ,  брат   ? » –
               « да   так ,  брат , –  отвечать ,  бывало , –  так   как-то   все ...»  большой   оригинал . 
так   вы   и   писать ?  как   это   должно   быть   приятно   сочинитель !  вы ,  верно ,  и   в   журнал 
                помещать ? 
да ,  и   в   журнал   помещать .  мой ,  впрочем ,  много   быть   сочинение : « женитьба   фигаро »,
               « роберт - дьявол », « рма » .  уж   и   название   даже   не   помнить .  и   все   случай :  я   не   хотеть 
                писать ,  но   театральный   дирекция   говорить : « жалуйста ,  братец ,  написать   что-нибудь » . 
                думать   себя : « жаловать ,  изволить ,  братец !»  и   тут   же   в   один   вечер ,  казаться ,  все   написать ,
                все   изумлять .  у   я   легкость   необыкновенный   в   мысль .  все   это ,  что   быть   под   имя 
                барон  , « фрегат  «»  и  « московский   телеграф » ...   все   это   я   написать . 
сказать ,  так   это   вы   быть   брамбеус ? 
как   же ,  я   они   все   поправлять   статья .  я    давать   за   это   сорок   тысяча . 
так ,  верно ,  и  « »  ваш   сочинение ? 
да ,  это   мой   сочинение . 
я   сейчас   догадываться . 
ах ,  маменька ,  там   написать ,  что   это   господин    сочинение . 
ну   вот :  я   и   знать ,  что   даже   здесь   быть   спорить . 
ах   да ,  это   правда :  это   точно  ;  а   быть   другой  « »,  так   тот   уж 
                мой . 
ну ,  это ,  верный ,  я   ваш   читать .  как   хорошо   написать ! 
я ,  признаваться ,  литература   существовать .  у   я   дом   первый   в   петербург .  так   уж   и 
                известный :  дом    а .  сделать   милость ,  господь ,  если   быть   в   петербург ,  просить ,  просить   ко   я .  я   ведь   тоже 
                бал   давать . 
я   думать ,  с   какой   там   вкус   и   великолепие   даваться   бал ! 
просто   не   говорить .  на   стол ,  например ,  арбуз  –  в   семьсот   рубль   арбуз .  суп   в 
                кастрюлька   прямо   на   пароход   приезжать   из   париж ;  открывать   крышка  –  пар ,  который 
                подобный   нельзя   отыскивать   в   природа .  я   всякий   день   на   бал .  там   у   мы   и   вист   свой 
                составляться :  министр   иностранный   дело ,  французский   посланник ,  английский ,  немецкий 
                посланник   и   я .  и   уж   так   умориться   играть ,  что   просто   ни   на   что   не   похожий .  как   взбегать 
                по   лестница   к   себя   на   четвертый   этаж  –  сказать   только   кухарка : « на ,  маврушка ,
                шинель ...»  что   ж   я   врать  –  я   и   позабывать ,  что   жить   в   бельэтаж .  у   я   один   лестница 
                стоять ...  а   любопытно   взглядывать   ко   я   в   передняя ,  когда   я   еще   не   просыпаться :  графа   и 
                князь   толочься   и   жужжать   там ,  как   шмель ,  только   и   слышно :  ж ...   ж ...   ж ...  иной   раз   и 
                министр ...  я   даже   на   пакет   писать : « ваш   превосходительство » .  один   раз   я   даже   управлять 
                департамент .  и   странно :  директор   уезжать , –  куда   уезжать ,  неизвестно .  ну ,  натурально ,
                пойти   толк :  как ,  что ,  кто   занимать   место ?  многие   из   генерал   находиться   охотник   и 
                браться ,  но   подходить ,  бывало , –  нет ,  мудрено .  кажется   и   легко   на   вид ,  а   рассматривать  –
                просто   черт   взять !   сле   видеть ,  нечего   делать , –  ко   я .  и   в   тот   же   минута   по   улица 
                курьер ,  курьер ,  курьер ...   мочь   представлять   себя ,  тридцать   пять   тысяча   один 
                курьер !  каков   положение ?  –  я   спрашивать .  « ,  ступать   департамент 
                управлять !»  я ,  признаваться ,  немного   смущаться ,  выходить   в   халат :  хотеть   отказываться ,  но 
                думать :  доходить   до   государь ,  ну   да   и   послужной   список   тоже ...  « изволить ,  господин ,  я 
                принимать   должность ,  я   принимать ,  говорить ,  так   и   быть ,  говорить ,  я   принимать ,  только   уж   у 
                я :  ни ,  ни ,  ни !..  уж   у   я   ухо   востро !   уж   я ...»  и   точно :  бывать ,  как   проходить   через 
                департамент , –  просто   землетрясение ,  все   дрожать   и   трястись ,  как   лист .  о !   я   шутить   не   любить .  я   они   все   задавать   острастка .  я   сам   государственный   совет 
                бояться .  да   что   в   самый   дело ?  я   такой !   я   не   посмотреть   ни   на   кто ...   я   говорить   все : « я 
                сам   себя   знать ,  сам » .  я   везде ,  везде .  во   дворец   всякий   день   ездить .  я   завтра   же 
                производить   сейчас   в   фельдмарш ... 
а   ва - ва - ва ...   ва ... 
что   такой ? 
а   ва - ва - ва ...   ва ... 
не   разбирать   ничто ,  все   вздор . 
Ва - ва - ва ...   шество ,  превосходительство ,  не   приказывать   ли   отдыхать ?..   вот   и   комната ,  и 
                все ,  что   нужно . 
вздор  –  отдыхать .  изволить ,  я   готовый   отдыхать .  завтрак   у   вы ,  господин ,  хороший ...  я 
                довольный ,  я   довольный .   бардан !   лабардан ! 
вот   это ,  ,  человек - то !  вот   оно ,  что   значит   человек !  в   жисть   не   быть   в 
                присутствие   такой   важный   персона ,  чуть   не   умирать   со   страх .  как   вы   думать , 
               ,  кто   он   такой   в   рассуждение   чин ? 
я   думать ,  чуть   ли   не   генерал . 
а   я   так   думать ,  что   генерал - то   он   и   в   подметка   не   становиться !   а   когда   генерал ,  то   уж 
                разве   сам   генералиссимус .  слышать :  государственный - то   совет   как   прижимать ?   йдем 
                рассказывать   скоро     и   робкин .  прощать ,   ! 
прощать ,  кумушка ! 
страшно   просто .  а   отчего ,  и   сам   не   знать .  а   мы   даже   и   не   в   мундир .  ну   что ,  как 
                проспаться   да   в   петербург   махнуть   донесение ?  прощать ,  сударыня ! 
ах ,  какой   приятный ! 
ах ,  милашка ! 
  только   какой   тонкий   обращение !   сейчас   можно   увидеть   столичный   штучка .  прием   и   все 
                это   такой ...  ах ,  как   хорошо !  я   страх   любить   такой   молодой   человек !   я   просто   без   память . 
                я ,  однако   ж ,  он   очень   понравиться :  я   замечать  –  все   на   я   поглядывать . 
ах ,  маменька ,  он   на   я   глядеть ! 
жалуйста ,  с   свой   вздор   далеко !  это   здесь   вовсе   неуместно . 
нет ,  маменька ,  право ! 
ну   вот !  боже   сохранять ,  чтобы   не   поспорить !   нельзя ,  да   и   полно !  где   он   смотреть   на 
                ты ?  и   с   какой   стать   он   смотреть   на   ты ? 
право ,  маменька ,  все   смотреть .  и   как   начинать   говорить   о   литература ,  то   взглядывать   на   я ,
                и   потом ,  когда   рассказывать ,  как   играть   в   вист   с   посланник ,  и   тогда   посмотреть   на 
                я . 
ну ,  мочь   быть ,  один   какой-нибудь   раз ,  да   и   то   так   уж ,  лишь   бы   только .  « а , –  говорить 
                себя , –  давать   уж   посмотреть   на   она ! »
Чш ...   ш ... 
что ? 
и   не   рад ,  что   напоить .  ну   что ,  если   хоть   один   половина   из   то ,  что   он   говорить ,
                правда ?  да   как   же   и   не   быть   правда ?   дгуливать ,  человек   весь   нести   наружу :  что   на   сердце ,  то   и 
                на   язык .   нечно ,  прилгнуть   немного ;  да   ведь   не   прилгнуть   не   говориться   никакой   речь . 
                с   министр   играть   и   во   дворец   ездить ...  так   вот ,  право ,  чем   много   думать ...   черт 
                он   знать ,  не   знать ,  что   и   делаться   в   голова ;  просто   как   будто   или   стоять   на 
                какой-нибудь   колокольня ,  или   ты   хотеть   повесить . 
а   я   никакой   совершенно   не   ощущать   робость ;  я   просто   видеть   в   немой   образованный ,
                светский ,  высокий   тон   человек ,  а   о   чин   его   я   и   нужда   нет . 
ну ,  уж   вы  –  женщина !  все   кончать ,  один   этот   слово   достаточно !  вы   все  –
                финтирлюшка !  вдруг   брякнуть   ни   из   то   ни   из   другой   словцо .  вы   посечь ,  да   и   только ,
                а   муж   и   поминать   как   звать .  ты ,  душа   мой ,  обращаться   с   он   так   свободно ,  как   будто   с 
                какой-нибудь   . 
об   это   я   уж   советовать   вы   не   беспокоиться .  мы   кой-что   знать   такой ... 
ну ,  уж   с   вы   говорить !..  эка   в   самый   дело   оказия !  до   сей   пора   не   мочь   очнуться   от 
                страх !  ,  позвать   квартальный    и  :  они   тут   недалеко   где-нибудь   за 
                ворота .  чудно   все   заводиться   теперь   на   свет :  хоть   бы   народ - то   уж   быть   видный ,  а   то   худенький ,
                тоненький  –  как   он   узнавать ,  кто   он ?  еще   военный   все-таки   казать   из   себя ,  а   как   надевать 
                фрачишка  –  ну   точно   муха   с   подрезать   крыло .  а   ведь   долго   крепиться   давич   в 
                трактир ,  заламливать   такой   аллегория   и   екивок ,  что ,  казаться ,  век   бы   не   добиваться   толк . 
                а   вот   наконец   и   подаваться .  да   еще   наговаривать   больше ,  чем   нужно .  видно ,  что   человек 
                молодой . 
доходить   сюда ,  любезный ! 
Чш !..   что ?   что ?   спать ? 
нет   еще ,  немножко   потягиваться . 
слушать ,  как   ты   звать ? 
,  сударыня . 
лно ,  полно   вы !  ну   что ,  друг ,  ты   накормить   хорошо ? 
накормить ,  покорнейше   благодарить ;  хорошо   накормить . 
ну   что ,  сказать :  к   твой   барин   слишком ,  я   думать ,  много   ездить   граф   и   князь ? 
а   что   говорить ?   ли   теперь   накормить   хорошо ,  значит ,  после   еще   хорошо   накормить .  да ,  бывать   и   граф . 
душенька  ,  какой   твой   барин   хорошенький ! 
а   что ,  сказать ,  пожалуйста , ,  как   он ... 
да   переставать ,  пожалуйста !  вы   этакий   пустой   речь   только   я   мешать .  ну   что ,
                друг ?.. 
а   чин   какой   на   твой   барин ? 
чин   обыкновенно   какой . 
ах ,  боже   мой ,  вы   все   с   свой   глупый   расспрос !   не   давать   ни   слово   поговорить   о 
                дело .  ну   что ,  друг ,  как   твой   барин ?..   строгий ?   любить   этак   распекать   или   нет ? 
да ,  порядок   любить .  уж   он   чтоб   все   быть   в   исправность . 
а   я   очень   нравиться   твой   лицо .  друг ,  ты   должный   быть   хороший   человек .  ну   что ... 
слушать , ,  а   как   барин   твой   там ,  в   мундир   ходить ,  или ... 
лно   вы ,  право ,  трещотка   какой !  здесь   нужный   вещь :  дело   идти   о   жизнь 
                человек ...  ну   что ,  друг ,  право ,  я   ты   очень   нравиться .  в   дорога   не   мешать ,  знать ,  чаек   выпивать 
                лишний   стаканчик , –  оно   теперь   холодновато .  так   вот   ты   пара   целковик   на   чай . 
а   покорнейше   благодарить ,  сударь .  давать   бог   вы   всякий   здоровье !   бедный   человек ,  помогать 
                он . 
хорошо ,  хорошо ,  я   и   сам   рад .  а   что ,  друг ... 
слушать , ,  а   какой   глаз   много   все   нравиться   твой   барин ? 
,  душенька !   какой   миленький   носик   у   твой   барин !.. 
да   постоять ,  давать   я !..  а   что ,  друг ,  сказать ,  пожалуйста :  на   что   большой   барин   твой   обращать   внимание ,  то   быть 
                что   он   в   дорога   много   нравиться ? 
любить   он ,  по   рассмотрение ,  что   как   приходиться .  много   все   любить ,  чтобы   он   принимать 
                хороший ,  угощение   чтоб   быть   хороший . 
хороший ? 
да ,  хороший .  вот   уж   на   что   я ,  крепостной   человек ,  но   и   то   смотреть ,  чтобы   и   я   быть 
                хорошо .  ей-богу !  бывало ,  заезжать   куда-нибудь : « что , ,  хорошо   ты   угощать ? » –
               « плохой ,  ваш   высокоблагородие !» –  « э ,  говорить ,  это , ,  нехороший   хозяин .  ты ,
                говорить ,  напоминать   я ,  как   приезжать » . –  « а , –  думать   себя  , –  бог   с   он !   я   человек   простой » . 
хорошо ,  хорошо ,  и   дело   ты   говорить .  там   я   ты   давать   на   чай ,  так   вот   еще   сверх   то   на 
                баранка . 
за   что   жаловать ,  ваш   высокоблагородие ?  разве   уж   выпивать   за   ваш   здоровье . 
приходить , ,  ко   я ,  тоже   получать . 
,  душенька ,  поцеловать   свой   барин ! 
Чш !  боже   вы   сохранять   шуметь !  идти   себе !   полно   уж   вы ... 
йдем ,  !   я   ты   сказать ,  что   я   замечать   у   гость   такой ,  что   мы   вдвоем   только 
                можно   сказать . 
о ,  уж   там   наговаривать !  я   думать ,  поди   только   да   послушать , –  и   ухо   потом   заткнуть .  ну ,  друг ... 
Чш !   экий   косолапый   медведь  –  стучать   сапог !  так   и   валиться ,  как   будто   сорок   пуд 
                сбрасывать   кто-нибудь   с   телега !  где   вы   черт   таскать ? 
быть   по   приказание ... 
Чш !  эк   как   каркнуть   ворона !  быть   по   приказание !  как   из   бочка ,  так   рычать .  ну ,  друг ,  ты   ступать   приготовлять   там ,  что   нужно   для   барин .  все ,  что   ни   быть   в   дом ,
                требовать .  а   вы  –  стоять   на   крыльцо ,  и   ни   с   место !  и   никто   не   впускать   в   дом   сторонний ,
                особенно   купец !  если   хоть   один   из   они   впускать ,  то ...  только   увидеть ,  что   идти 
                кто-нибудь   с   просьба ,  а   хоть   и   не   с   просьба ,  да   похожий   на   такой   человек ,  что   хотеть 
                подавать   на   я   просьба ,  взашей   так   прямо   и   толкать !   так   он !   хорошенько !  слышать ?  Чш ...   чш ... 
ради   бог ,  господин ,  скоро   в   кружок ,  да   много   порядок !  бог   с   он :  и   во   дворец 
                ездить ,  и   государственный   совет   распекать !  строиться   на   военный   нога ,  непременно   на 
                военный   нога !  вы ,  ,  забегать   с   этот   сторона ,  а   вы ,  ,  становиться 
                вот   тут . 
воля   ваш ,  ,  мы   нужно   бы   кое-что   предпринимать . 
а   что   именно ? 
ну ,  известно   что . 
дсунуть ? 
ну   да ,  хоть   и   подсовывать . 
опасно ,  черт   взять !   раскричаться :  государственный   человек .  а   разве   в   вид   приношение 
                со   сторона   дворянство   на   какой-нибудь   памятник ? 
или   же : « вот ,  мол ,  приходить   по   почта   деньги ,  неизвестно   кто   принадлежать » . 
смотреть ,  чтоб   он   вы   по   почта   не   отправлять   куда - нибудь   далеко .  слушать :  этот   дело 
                не   так   делаться   в   благоустроенный   государство .  зачем   мы   здесь   целый   эскадрон ? 
                представляться   нужно   поодиночке ,  да   между   четыре   глаз   и   то ...   как   там   следовать  –
                чтобы   и   ухо   не   слыхать .  вот   как   в   общество   благоустраивать   делаться !  ну ,  вот   вы , 
               ,  первый   и   начинать . 
так   хорошо   ж   вы :  в   ваш   заведение   высокий   посетитель   вкушать   хлеб . 
так   уж   хорошо   ,  как   просветитель   юношество . 
не   мочь ,  не   мочь ,  господь .  я ,  признаваться ,  так   воспитывать ,  что ,  заговаривать   со   я   один 
                чин   кто-нибудь   высоко ,  у   я   просто   и   душа   нет ,  и   язык   как   в   грязь   завязнуть .  нет ,
                господин ,  увольнять ,  право ,  увольнять ! 
да ,  ,  кроме   вы ,  некого .  у   вы   что   ни   слово ,  то    с   язык 
                слетать . 
что   вы !   что   вы :  !  смотреть ,  что   выдумывать !  что   иной   раз   увлекаться   говорить   о 
                домашний   свора   или   гончая   ищейка ... 
отвязываться ,  господин ! 
ой ,  ,   !   наступать   на   нога ! 
отпускать ,  господин ,  хоть   душа   на   покаяние  –  совсем   прижимать ! 
я ,  кажется ,  всхрапнуть   порядок .  откуда   они   набирать   такой   тюфяк   и   перина ?   даже 
                вспотеть .  кажется ,  они   вчера   я   подсовывать   что-то   за   завтрак :  в   голова   до   сей   пора 
                стучать .  здесь ,  как   я   видеть ,  можно   с   приятностия   провожать   время .  я   любить   радушие ,  и 
                я ,  признаваться ,  много   нравиться ,  если   я   угождать   от   чистый   сердце ,  а   не   точтоба   из 
                интерес .  а   дочка   городничий   очень   недурной ,  да   и   матушка   такой ,  что   еще   можно   бы ... 
                нет ,  я   не   знать ,  а   я ,  право ,  нравиться   такой   жизнь . 
боже ,  боже !   вынести   благополучно ;  так   вот   коленка   и   ломать .  иметь   честь   представляться :  судья   здешний   уездный   суд ,  коллежский   асессор 
               - . 
просить   садиться .  так   вы   здесь   судья ? 
с   восемьсот   шестнадцатый   быть   избирать   на   трехлетие   по   воля   дворянство   и   продолжать 
                должность   до   сей   время . 
а   выгодно ,  однако   же ,  быть   судья ? 
за   три   трехлетие   представлять   к    четвертый   степень   с   одобрение   со   сторона 
                начальство .  а   деньги   в   кулак ,  да   кулак - то   весь   в   огонь . 
а   я   нравиться   .  вот    третий   степень   уже   не   так . 
господи   боже !   не   знать ,  где   сидеть .  точно   горячий   уголь   под   ты . 
что   это   у   вы   в   рука ? 
ничто - с . 
как   ничего ?  я   видеть ,  деньги   упасть . 
никак   нет - с .  о   боже ,  вот   уж   я   и   под   суд !   и   тележка   подвозить   схватывать   я ! 
да ,  это   деньги . 
ну ,  все   кончать  –  пропадать !   пропадать ! 
знать   ли   что ?   давать   они   я   взаймы . 
как   же - с ,  как   же - с ...   с   больший   удовольствие .  ну ,  смело ,  смело !  вывозить ,  пресвятой   ! 
я ,  знать ,  в   дорога   издерживаться :  то   да   се ...  впрочем ,  я   вы   из   деревня   сейчас   они 
                присылать . 
миловать ,  как   можно !   и   без   то   это   такой   честь ...   нечно ,  слабый   мой   сила ,
                рвение   и   усердие   к   начальство ...   постараться   заслуживать ...  не   сметь   более   беспокоить   свой   присутствие .  не   быть   ли   какой   приказание ? 
какой   приказание ? 
я   разуметь ,  не   давать   ли   какой   приказание   здешний   уездный   суд ? 
зачем   же ?  ведь   я   никакой   нет   теперь   в   немой   надобность . 
ну ,  город   наш ! 
судья  –  хороший   человек ! 
иметь   честь   представляться :  почтмейстер ,  надворный   советник   шпекин . 
а ,  милость   просить .  я   очень   любить   приятный   общество .   дитесь .  ведь   вы   здесь   всегда 
                жить ? 
так   точно - с . 
а   я   нравиться   здешний   городок .   нечно ,  не   так   многолюдный  –  ну   что   ж ?  ведь   это   не 
                столица .  не   правда   ли ,  ведь   это   не   столица ? 
вершить   правда . 
ведь   это   только   в   столица   бонтон   и   нет   провинциальный   гусь .  как   ваш   мнение ,  не   так 
                ли ? 
так   точно - с .  а   он ,  однако   ж ,  ничуть   не   гордый ;  обо   все   расспрашивать . 
а   ведь ,  однако   ж ,  признаваться ,  ведь   и   в   маленький   городок   можно   проживать 
                счастливо ? 
так   точно - с . 
  мой   мнение ,  что   нужно ?  нужно   только ,  чтобы   ты   уважать ,  любить   искренне , –  не 
                правда   ли ? 
вершенно   справедливо . 
я ,  признаваться ,  рад ,  что   вы   один   мнение   со   я .  я ,  конечно ,  называть   странный ,  но 
                уж   у   я   такой   характер .  а   попросить - ка   я   у   этот   почтмейстер   взаймы !  какой   странный   со   я   случай :  в   дорога   совершенно   издерживаться .  не   мочь   ли   вы   я 
                давать   триста   рубль   взаймы ? 
что   же ?   почта   за   великий   счастие .  вот - с ,  изволить .  от   душа   готовый   служить . 
очень   благодарный .  а   я ,  признаваться ,  смерть   не   любить   отказывать   себя   в   дорога ,  да   и   к 
                что ?  не   так   ли ? 
так   точно - с .  не   сметь   долее   беспокоить   свой   присутствие ...  не   быть   ли   какой   замечание   по   часть 
                почтовый   управление ? 
нет ,  ничто .   чтмейстер ,  я   казаться ,  тоже   очень   хороший   человек .    крайний   мера ,  услужливый .  я 
                любить   такой   человек . 
иметь   честь   представляться :  смотритель   училище ,  титулярный   советник   хлоп . 
а ,  милость   просить !   дитесь ,  садиться .  не   хотеть   ли   сигарка ? 
вот   ты   раз !  уж   это   никак   не   предполагать .  брать   или   не   брать ? 
взять ,  взять ;  это   порядочный   сигарка .   нечно ,  не   то ,  что   в   петербург .  там ,
                батюшка ,  я   куривать   сигарочек   по   двадцать   пять   рубль   сотенка ,  просто   ручка   потом   себя 
                поцеловать ,  как   выкуривать .  вот   огонь ,  закуривать .  да   не   с   тот   конец ! 
черт   побрать   весь !   сгубить   проклятый   робость ! 
вы ,  как   я   видеть ,  не   охотник   до   сигарка .  а   я   признаваться :  это   мой   слабость .  вот   еще 
                насчет   женский   пол ,  никак   не   мочь   быть   равнодушный .  как   вы ?  какой   вы   много   нравиться 
               –  брюнетка   или   блондинка ?  нет ,  сказать   откровенно :  брюнетка   или   блондинка ? 
не   сметь   знать . 
нет ,  нет ,  не   отговариваться !  я   хотеться   узнавать   непременно   ваш   вкус . 
осмеливаться   докладывать ...  ну ,  и   сам   не   знать ,  что   говорить . 
а !   а !   не   хотеть   сказать .  верно ,  уж   какой-нибудь   брюнетка   сделать   вы   маленький 
                загвоздочка .  признаваться ,  сделать ?  а !   а !   покраснеть !  видеть !   видеть !  отчего   ж   вы   не   говорить ? 
оробеть ,  ваш   бла ...   преос ...   сият ...  продавать   проклятый   язык ,  продавать ! 
оробеть ?  а   в   мой   глаз   точно   быть   что-то   такой ,  что   внушать   робость .    крайний 
                мера ,  я   знать ,  что   ни   один   женщина   не   мочь   они   выдерживать ,  не   так   ли ? 
так   точно - с . 
вот   со   я   престранный   случай :  в   дорога   совсем   издерживаться .  не   мочь   ли   вы   я   давать 
                триста   рубль   взаймы ? 
вот   тот   штука ,  если   нет !  быть ,  быть ! 
корнейше   благодарить . 
не   сметь   долее   беспокоить   присутствие . 
прощать . 
ну ,  слава   бог !   авось   не   заглядывать   в   класс ! 
иметь   честь   представляться :  попечитель   богоугодный   заведение ,  надворный   советник 
                . 
здравствовать ,  просить   покорно   садиться . 
иметь   честь   сопровождать   вы   и   принимать   лично   во   вверять   мой   смотрение 
                богоугодный   заведение . 
а ,  да !   помнить .  вы   очень   хорошо   угощать   завтрак . 
рад   стараться   на   служба   отечество . 
я  –  признаваться ,  это   мой   слабость , –  любить   хороший   кухня .  сказать ,  пожалуйста ,  я 
                казаться ,  как   будто   бы   вчера   вы   быть   немножко   низкий   рост ,  не   правда   ли ? 
очень   мочь   быть .  мочь   сказать ,  что   не   жалеть   ничто   и   ревностный   исполнять   служба .  вот   здешний   почтмейстер   совершенно   ничто   не   делать :  весь   дело   в   большой   запущение ,
                посылка   задерживаться ...   изволить   сам   нарочно   разыскивать .  судья   тоже ,  который   только 
                что   быть   пред   мой   приход ,  ездить   только   за   заяц ,  в   присутственный   место   держать 
                собака   и   поведение ,  если   признаваться   пред   вы , –  конечно ,  для   польза   отечество   я   должный 
                это   сделать ,  хотя   он   я   родня   и   приятель , –  поведение   самый   предосудительный .  здесь 
                быть   один   помещик , ,  который   вы   изволить   видеть ;  и   как   только   этот 
                 куда-нибудь   выходить   из   дом ,  то   он   там   уж   и   сидеть   у   жена   его ,  я   присягать 
                готовый ...  и   нарочно   посмотреть   на   ребенок :  ни   один   из   они   не   похожий   на  ,  но 
                все ,  даже   девочка   маленький ,  как   вылитый   судья . 
сказать   пожалуйста !   а   я   никак   это   не   думать . 
вот   и   смотритель   здешний   училище ...  я   не   знать ,  как   мочь   начальство   поверять   он 
                такой   должность :  он   плохо ,  чем   якобинец ,  и   такой   внушать   юношество   неблагонамеренный 
                правило ,  что   даже   выражать   трудно .  не   приказывать   ли ,  я   весь   это   излагать   хороший   на 
                бумага ? 
хорошо ,  хоть   на   бумага .  я   очень   быть   приятно .  я ,  знать ,  этак   любить   в   скучный 
                время   прочитывать   что-нибудь   забавный ...  как   ваш   фамилия ?   я   все   позабывать . 
. 
а ,  да ! .  и   что   ж ,  сказать ,  пожалуйста ,  быть   у   вы   ребеночек ? 
как   же - с ,  пятеро ;  двое   уже   взрослый . 
сказать ,  взрослый !  а   как   они ...   как   они   то ?.. 
то   быть ,  не   изволить   ли   вы   спрашивать ,  как   они   звать ? 
да ,  как   они   звать ? 
, , ,   и   перепетовать . 
это   хороший . 
не   сметь   беспокоить   свой   присутствие ,  отнимать   время ,  определять   на   священный 
                обязанность ... 
нет ,  ничто .  это   весь   очень   смешно ,  что   вы   говорить .   жалуйста ,  и   в   другой   тоже 
                время ...  я   это   очень   любить .  эй   вы !   как   вы ?   я   все   позабывать ,  как   ваш   имя   и   отчество . 
  . 
сделать   милость ,  ,  со   я   странный   случай :  в   дорога   совершенно 
                издерживаться .  нет   ли   у   вы   деньги   взаймы  –  рубль   четыреста ? 
быть . 
сказать ,  как   кстати .   корнейше   вы   благодарить . 
иметь   честь   представляться :  житель   здешний   город ,    сын   бобчинский . 
мещик     сын   . 
а ,  да   я   уж   вы   видеть .  вы ,  кажется ,  тогда   упасть ?  что ,  как   ваш   нос ? 
слава   бог !   не   изволить   беспокоиться :  присыхать ,  теперь   совсем   присыхать . 
хорошо ,  что   присыхать .  я   рад ...  деньги   нет   у   вы ? 
деньги ?   как   деньги ? 
взаймы   рубль   тысяча . 
такой   сумма ,  ей-богу ,  нет .  а   нет   ли   у   вы ,   ? 
при   я - с   не   иметься ,  потому   что   деньги   мой ,  если   изволить   знать ,  полагать   в   приказ 
                общественный   призрение . 
да ,  ну   если   тысяча   нет ,  так   рубль   сто . 
у   вы ,  ,  нет   сто   рубль ?  у   я   всего   сорок   ассигнация . 
двадцать   пять   рубль   все . 
да   вы   поискать - то   хорошо ,   !  у   вы   там ,  я   знать ,  в   карман - то   с   правый 
                сторона   прореха ,  так   в   прореха - то ,  верно ,  как-нибудь   западать . 
и .  нет ,  право ,  и   в   прореха   нет . 
ну ,  все   равный .  я   ведь   только   так .  хорошо ,  пусть   быть   шестьдесят   пять   рубль .  это   все 
                равно . 
я   осмеливаться   попросить   вы   относительно   один   очень   тонкий   обстоятельство . 
а   что   это ? 
дело   очень   тонкий   свойство - с :  старший - то   сын   мой ,  изволить   видеть ,  рожать   я   еще 
                до   брак . 
да ? 
то   быть   оно   так   только   говориться ,  а   он   рожать   я   так   совершенно ,  как   бы   и   в   брак ,
                и   все   это ,  как   следовать ,  я   завершать   потом   законный - с   узы   супружество - с .  так   я ,
                изволить   видеть ,  хотеть ,  чтоб   он   теперь   уже   быть   совсем ,  то   быть ,  законный   мой   сын - с   и 
                называться   бы   так ,  как   я : - с . 
хорошо ,  пусть   называться !  это   можно . 
я   бы   и   не   беспокоить   вы ,  да   жаль   насчет   способность .  мальчишка - то   этакий ...   большой 
                надежда   подавать :  наизусть   стих   разный   рассказывать   и ,  если   где   попадать   ножик ,  сейчас 
                сделать   маленький   дрожечка   так   искусно ,  как   фокусник - с .  вот   и     знать . 
да ,  большой   способность   иметь . 
хорошо ,  хорошо !  я   об   это   постараться ,  я   быть   говорить ...   я   надеяться ...   весь   это   быть 
                сделать ,  да ,  да ...  не   иметь   ли   и   вы   что-нибудь   сказать   я ? 
как   же ,  иметь   очень   низкий   просьба . 
а   что ,  о   что ? 
я   просить   вы   покорнейше ,  как   поехать   в   петербург ,  сказать   весь   там   вельможа   разный :
                сенатор   и   адмирал ,  что   вот ,  ваш   сиятельство ,  или   превосходительство ,  жить   в 
                такой-то   город     бобчинский .  так   и   сказать :  жить   
                бобчинский . 
очень   хорошо . 
да   если   этак   и   государь   приходиться ,  то   сказать   и   государь ,  что   вот ,  мол ,  ваш 
                императорский   величество ,  в   такой-то   город   жить     бобчинский . 
очень   хорошо . 
извинять ,  что   так   утруждать   вы   свой   присутствие . 
извинять ,  что   так   утруждать   вы   свой   присутствие . 
ничто ,  ничего !  я   очень   приятно . 
здесь   много   чиновник .  я   казаться ,  однако   ж ,  они   я   принимать   за   государственный 
                человек .  верно ,  я   вчера   они   подпускать   пыль .  экий   дурачье !  написать - ка   я   обо   все   в 
                петербург   к  :  он   пописывать   статейка  –  пусть - ка   он   они   общелкивать   хорошенько . 
                эй , ,  подавать   я   бумага   и   чернила !  а   уж  ,  точно ,  если   кто   попадать   на   зубок , –  беречься :  отец   родной   не 
                пощадить   для   словцо ,  и   деньга   тоже   любить .  впрочем ,  чиновник   этот   добрый   человек ;  это   с   их 
                сторона   хороший   черт ,  что   они   я   давать   взаймы .  пересматривать   нарочно ,  сколько   у   я 
                деньги .  это   от   судья   триста ;  это   от   почтмейстер   триста ,  шестьсот ,  семьсот ,
                восемьсот ...  какой   замасливать   бумажка !  восемьсот ,  девятьсот ...  ого !   за   тысяча 
                перевалить ...  ну-ка ,  теперь ,  капитан ,  ну-ка ,  попадаться - ка   ты   я   теперь !   смотреть ,  кто 
                кто ! 
ну   что ,  видеть ,  дурак ,  как   я   угощать   и   принимать ? 
да ,  слава   бог !  только   знать   что ,   ? 
а   что ? 
уезжать   отсюда .  ей-богу ,  уже   пора . 
вот   вздор !  зачем ? 
да   так .  бог   с   они   со   весь !   гулять   здесь   два   денек  –  ну   и   довольно .  что   с   они 
                долго   связываться ?  плюнуть   на   они !   не   ровный   час ,  какой-нибудь   другой   наезжать ... 
                ей-богу ,   !  а   лошадь   тут   славный  –  так   бы   закатить !.. 
нет ,  я   еще   хотеться   пожить   здесь .  пусть   завтра . 
да   что   завтра !  ей-богу ,  поехать ,   !  оно   хоть   и   большой   честь   вы ,  да 
                весь ,  знать ,  хорошо   уезжать   скоро :  ведь   вы ,  право ,  за   кто-то   другой   принимать ...  и 
                батюшка   быть   гневаться ,  что   так   замешкаться .  так   бы ,  право ,  закатить   славный !  а 
                лошадь   бы   важный   здесь   давать . 
ну ,  хорошо .  относить   только   наперед   этот   письмо ;  пожалуй ,  вместе   и   подорожная   взять .  да 
                зато ,  смотреть ,  чтоб   лошадь   хороший   быть !  ямщик   сказать ,  что   я   быть   давать   по   целковый ;
                чтобы   так ,  как   фельдъегерь ,  катить   и   песня   бы   петь !..  воображать ,   умирать   со   смех ... 
я ,  сударь ,  отправлять   он   с   человек   здешний ,  а   сам   хорошо   быть   укладываться ,  чтоб   не 
                проходить   понапрасну   время . 
хорошо .  приносить   только   свеча . 
эй ,  послушать ,  брат !  относить   письмо   на   почта ,  и   сказать   почтмейстер ,  чтоб   он   принимать 
                без   деньги ;  да   сказать ,  чтоб   сейчас   приводить   к   барин   самый   хороший   тройка ,  курьерский ;  а 
                прогон ,  сказать ,  барин   не   плотить :  прогон ,  мол ,  сказать ,  казенный .  да   чтоб   все   живо ,  а   не 
                то ,  мол ,  барин   сердиться .  стоять ,  еще   письмо   не   готовый . 
любопытно   знать ,  где   он   теперь   жить  –  в   чтамтский   или   ?  он   ведь   тоже 
                любить   часто   переезжать   с   квартира   и   недоплачивать .  написать   наудалую   в   чтамтский .  на ,  относить . 
допускать ,  батюшка !  вы   не   мочь   не   допускать :  мы   за   дело   приходить . 
идти ,  пойти !  не   принимать ,  спать . 
что   там   такой ,  ?   смотреть ,  что   за   шум . 
купец   какой-то   хотеть   входить ,  да   не   допускать   квартальный .   т   бумага :  верно ,  вы 
                хотеть   видеть . 
а   что   вы ,  любезный ? 
к   твой   милость   прибегать .  приказывать ,  государь ,  просьба   принимать . 
впускать   они ,  впускать !   пусть   идти .  ,  сказать   они :  пусть   идти .  « его   высокоблагородный   светлость   господин   финансов   от   купец   а ...»  черт 
                знать   что :  и   чина   такой   нет ! 
а   что   вы ,  любезный ? 
чело   бить   ваш   милость ! 
а   что   вы   угодный ? 
не   погубить ,  государь !  обижательство   терпеть   совсем   понапрасну . 
от   кто ? 
да   все   от   городничий   здешний .  такой   городничий   никогда   еще ,  государь ,  не   быть . 
                такой   обида   чинить ,  что   описывать   нельзя .   стой   совсем   замаривать ,  хоть   в   петля   полезть . 
                не   по   поступок   поступать .  схватывать   за   борода ,  говорить : « ах   ты ,  татарин !»  ей-богу !  если 
                бы ,  то   быть ,  что-нибудь   не   уважить   он ,  а   то   мы   уж   порядок   всегда   исполнять :  что 
                следовать   на   платье   супружница   его   и   дочка  –  мы   против   это   не   стоить .  нет ,  вишь   ты ,  он 
                весь   это   мало  –  ей-ей !  прийти   в   лавка   и ,  что   ни   попадать ,  весь   брать .  сукно   увидеть 
                штука ,  говорить : « э ,  милый ,  это   хороший   суконцо :  снести - ка   он   ко   я » .  ну   и   нести ,  а   в 
                штука - то   быть   без   маленький   аршин   пятьдесят . 
неужели ?  ах ,  какой   же   он   мошенник ! 
ей-богу !   такой   никто   не   запоминать   городничий .  так   все   и   припрятывать   в   лавка ,  когда 
                он   завидеть .  то   быть ,  не   то   уж   говорить ,  чтоб   какой   деликатность ,  всякий   дрянь   брать :
                чернослив   такой ,  что   год   уже   по   семь   лежать   в   бочка ,  что   у   я   сиделец   не   быть   есть ,
                а   он   целый   горсть   туда   запускать .  именины   он   бывать   на  ,  и   уж ,  казаться ,  все 
                наносить ,  ни   в   что   не   нуждаться ;  нет ,  он   еще   подавать :  говорить ,  и   на    его 
                именины .  что   делать ?   и   на    нести . 
да   это   просто   разбойник ! 
ей-ей !  а   попробовать   прекословить ,  наводить   к   ты   в   дом   целый   полк   на   постой .  а   если 
                что ,  велеть   запирать   дверь .  « я   ты ,  говорить ,  не   быть ,  говорить ,  подвергать   телесный 
                наказание   или   пытка   пытать  –  это ,  говорить ,  запрещать   закон ,  а   вот   ты   у   я ,
                любезный ,  поесть   селедка ! »
ах ,  какой   мошенник !  да   за   это   просто   в   сибирь . 
да   уж   куда   милость   твой   ни   запроваживать   он ,  все   быть   хорошо ,  лишь   бы ,  то   быть ,  от   мы 
                далекий .  не   побрезгать ,  отец   наш ,  хлеб   и   соль :  кланяться   ты   сахарц   и   кузовок 
                вино . 
нет ,  вы   это   не   думать :  я   не   брать   совсем   никакой   взятка .  вот   если   бы   вы ,  например ,
                предлагать   я   взаймы   рубль   триста  –  ну ,  тогда   совсем   дело   другой :  взаймы   я   мочь 
                взять . 
изволить ,  отец   наш !  да   что   триста !  уж   хорошо   пятьсот   взять ,  помогать   только . 
изволить :  взаймы  –  я   ни   слово ,  я   взять . 
уж ,  пожалуйста ,  и   подносик   вместе   взять . 
ну ,  и   подносик   можно . 
так   уж   взять   за   один   раз   и   сахарец . 
о   нет ,  я   взятка   никакой ... 
ваш   высокоблагородие !   зачем   вы   не   брать ?  взять !   в   дорога   все   пригождаться .  давать 
                сюда   голова   и   кулек !   давать   все !   все   пойти   впрок .  что   там ?   веревочка ?  давать   и 
                веревочка , –  и   веревочка   в   дорога   пригождаться :  тележка   обломаться   или   что   другой ,
                подвязывать   можно . 
так   уж   сделать   такой   милость ,  ваш   сиятельство .  если   уже   вы ,  то   быть ,  не   помогать   в 
                наш   просьба ,  то   уж   не   знать ,  как   и   быть :  просто   хоть   в   петля   полезть . 
непременно ,  непременно !  я   постараться .  кто   там ?  а ,  что   ты ,  матушка ? 
пропускать   она . 
лость   просить ... 
лость   просить ... 
да   что   вы   за   женщина ? 
унтер-офицерский   жена   . 
слесарша ,  здешний   мещанка ,   ,  отец   мой ... 
стоять ,  говорить   прежде   один .  что   ты   нужно ? 
лость   просить :  на   городничий   чело   бить !   идти   он   бог   всякий   зло !  чтоб   ни   ребенок   его ,
                ни   он ,  мошенник ,  ни   дядя ,  ни   тетка   он   ни   в   чем   никакой   прибыток   не   быть ! 
а   что ? 
да   муж - то   мой   приказывать   забривать   лоб   в   солдат ,  и   очередь - то   на   мы   не   припадать ,
                мошенник   такой !   да   и   по   закон   нельзя :  он   женатый . 
как   же   он   мочь   это   сделать ? 
сделать ,  мошенник ,  сделать  –  побивать   бог   он   и   на   тот   и   на   этот   свет !  чтобы   он ,  если   и 
                тетка   быть ,  то   и   тетка   всякий   пакость ,  и   отец   если   живой   у   он ,  то   чтоб   и   он ,  каналья ,
                околевать   или   поперхнуться   навеки ,  мошенник   такой !  следовать   взять   сын   портной ,  он   же   и 
                пьянюшка   быть ,  да   родитель   богатый   подарок   давать ,  так   он   и   присыкнуться   к   сын   купчиха 
                ой ,  а    тоже   подсылать   к   супруга   полотно   три   штука ;  так   он   ко   я . 
               « на   что ,  говорить ,  ты   муж ?   он   уж   ты   не   годиться » .  да   я - то   знать  –  годиться   или   не 
                годиться ;  этот   мой   дело ,  мошенник   такой !  « он ,  говорить ,  вор ;  хоть   он   теперь   и   не   украсть ,
                да   все   равный ,  говорить ,  он   украсть ,  он   и   без   тот   на   следующий   год   взять   в   рекрут » . 
                да   я - то   каково   без   муж ,  мошенник   такой !  я   слабый   человек ,  подлец   ты   такой !  чтоб 
                весь   родня   твой   не   доводиться   видеть   свет   божий !  а   если   быть   теща ,  то   чтоб   и 
                теща ... 
хорошо ,  хорошо .  ну ,  а   ты ? 
не   позабывать ,  отец   наш !   быть   милостивый ! 
на   городничий ,  батюшка ,  приходить ... 
ну ,  да   что ,  зачем ?   говорить   в   короткий   слово . 
высекать ,  батюшка ! 
как ? 
  ошибка ,  отец   мой !  баба - то   наш   задираться   на   рынок ,  а   полиция   не   подоспевать ,  да   и 
                схватывать   я .  да   так   отрапортовать :  два   день   сидеть   не   мочь . 
так   что   ж   теперь   делать ? 
да   делать - то ,  конечно ,  нечего .  а   за   ошибка - то   поводить   он   заплатить   штрафт .  я   от 
                свой   счастие   неча   отказываться ,  а   деньги   бы   я   теперь   очень   пригождаться . 
хорошо ,  хорошо .  ступать ,  ступать !   я   распоряжаться .  да   кто   там   еще ?  не   хотеть ,  не   хотеть !  не   нужно ,  не   нужно !  надоедать ,  черт   взять !  не   впускать ,  ! 
идти ,  пойти !  не   время ,  завтра   приходить !   идти ,  пойти !   чего   лезть ? 
ах ! 
отчего   вы   так   испугаться ,  сударыня ? 
нет ,  я   не   испугаться . 
миловать ,  сударыня ,  я   очень   приятно ,  что   вы   я   принимать   за   такой   человек ,
                который ...  осмеливаться   ли   спрашивать   вы :  куда   вы   намерен   быть   идти ? 
право ,  я   никуда   не   идти . 
отчего   же ,  например ,  вы   никуда   не   идти ? 
я   думать ,  не   здесь   ли   маменька ... 
нет ,  я   хотеться   бы   знать ,  отчего   вы   никуда   не   идти ? 
я   вы   помешать .  вы   заниматься   важный   дело . 
а   ваш   глаз   хорошо ,  нежели   важный   дело ...  вы   никак   не   мочь   я   помешать ,  никакой 
                образ   не   мочь ;  напротив   то ,  вы   мочь   принесть   удовольствие . 
вы   говорить   по - столичный . 
для   такой   прекрасный   особа ,  как   вы .  осмеливаться   ли   быть   так   счастливый ,  чтобы   предлагать 
                вы   стул ?    нет ,  вы   должно   не   стул ,  а   трон . 
право ,  я   не   знать ...   я   так   нужно   быть   идти . 
какой   у   вы   прекрасный   платочек ! 
вы   насмешник ,  лишь   бы   только   посмеяться   над   провинциальный . 
как   бы   я   желать ,  сударыня ,  быть   ваш   платочек ,  чтобы   обнимать   ваш   лилейный 
                шейка . 
я   совсем   не   понимать ,  о   что   вы   говорить :  какой-то   платочек ...  сегодня   какой   странный 
                погода ! 
а   ваш   губка ,  сударыня ,  хорошо ,  нежели   всякий   погода . 
вы   все   эдакий   говорить ...  я   бы   вы   попросить ,  чтобы   вы   я   написать   хорошо   на   память 
                какой-нибудь   стишок   в   альбом .  вы ,  верно ,  они   знать   много . 
для   вы ,  сударыня ,  все   что   хотеть .  требовать ,  какой   стих   вы ? 
какой-нибудь   эдакий  –  хороший ,  новый . 
да   что   стих !   я   много   они   знать . 
ну ,  сказать   же ,  какой   же   вы   я   написать ? 
да   к   что   же   говорить ?   я   и   без   то   они   знать . 
я   очень   любить   они ... 
да   у   я   много   их   всякий .  ну ,  пожалуй ,  я   вы   хоть   это : « о   ты ,  что   в   горесть   напрасно 
                на   бог   роптать ,  человек !..»  ну   и   другой ...   теперь   не   мочь   припоминать ;  впрочем ,  это 
                все   ничто .  я   вы   хорошо   вместо   это   представлять   мой   любовь ,  который   от   ваш 
                взгляд ... 
любовь !  я   не   понимать   любовь ...   я   никогда   и   не   знать ,  что   за   любовь ... 
отчего   ж   вы   отдвигать   свой   стул ?  мы   хорошо   быть   сидеть   близко   друг   к   друг . 
для   что   ж   близко ?   все   равный   и   далеко . 
отчего   ж   далеко ?   все   равный   и   близко . 
да   к   что   ж   это ? 
да   ведь   это   вы   казаться   только ,  что   близкий ;  а   вы   воображать   себя ,  что   далеко .  как   бы 
                я   быть   счастливый ,  сударыня ,  если   б   мочь   прижимать   вы   в   свой   объятие . 
что   это   там   как   будто   бы   полететь ?   рок   или   какой   другой   птица ? 
это   сорока . 
нет ,  это   уж   слишком ...  наглость   такой !.. 
прощать ,  сударыня :  я   это   сделать   от   любовь ,  точно   от   любовь . 
вы   почитать   я   за   такой   провинциалка ... 
из   любовь ,  право ,  из   любовь .  я   так   только ,  пошутить ,  ,  не   сердиться !  я 
                готовый   на   коленка   у   вы   просить   прощение .  прощать   же ,  прощать !  вы   видеть ,  я   на   колено . 
ах ,  какой   пассаж ! 
а ,  черт   взять ! 
это   что   значить ,  сударыня ?  это   что   за   поступок   такой ? 
я ,  маменька ... 
ди   прочь   отсюда !   слышать :  прочь ,  прочь !  и   не   сметь   показываться   на   глаз .  извинять ,  я ,  признаваться ,  приводить   в   такой   изумление ... 
а   она   тоже   очень   аппетитный ,  очень   недурной .  сударыня ,  вы   видеть ,  я   сгорать   от   любовь . 
как ,  вы   на   колено ?  ах ,  вставать ,  вставать !   здесь   пол   совсем   нечистый . 
нет ,  на   колено ,  непременно   на   колено !  я   хотеть   знать ,  что   такой   я   суждено :  жизнь 
                или   смерть . 
  позволять ,  я   еще   не   понимать   вполне   значение   слово .  если   не   ошибаться ,  вы   делать 
                декларация   насчет   мой   дочь ? 
нет ,  я   влюблять   в   вы .  жизнь   мой   на   волосок .  если   вы   не   увенчивать   постоянный   любовь 
                мой ,  то   я   недостойный   земной   существование .  с   пламень   в   грудь   просить   рука   ваш . 
  позволять   замечать :  я   в   некоторый   род ...   я   замужем . 
это   ничего !  для   любовь   нет   различие ;  и    сказать : « закон   осуждать » .  мы   удаляться 
                под   сень   струя ...  рука   ваш ,  рука   просить ! 
маменька ,  папенька   сказать ,  чтобы   вы ...  ах ,  какой   пассаж ! 
ну   что   ты ?   к   что ?   зачем ?  что   за   ветреность   такой !  вдруг   вбегать ,  как   угорелый   кошка . 
                ну   что   ты   находить   такой   удивительный ?  ну   что   ты   вздуматься ?  право ,  как   дитя 
                какой-нибудь   трехлетний .  не   похоже ,  не   похоже ,  совершенно   не   похожий   на   то ,  чтобы   она 
                быть   восемнадцать   год .  я   не   знать ,  когда   ты   быть   благоразумно ,  когда   ты   быть   вести 
                себя ,  как   прилично   благовоспитанный   девица ;  когда   ты   быть   знать ,  что   такой   хороший 
                правило   и   солидность   в   поступок . 
я ,  право ,  маменька ,  не   знать ... 
у   ты   вечно   какой-то   сквозной   ветер   разгуливать   в   голова ;  ты   брать   пример   с   дочь 
               - .  что   ты   глядеть   на   они ?   не   нужно   ты   глядеть   на   они .  ты   быть 
                пример   другой  –  перед   ты   мать   твой .  вот   какой   пример   ты   должный   следовать . 
 ,  не   противиться   наш   благополучие ,  благословлять   постоянный 
                любовь ! 
так   вы   в   она ?.. 
решать :  жизнь   или   смерть ? 
ну   вот   видеть ,  дура ,  ну   вот   видеть :  из-за   ты ,  этакий   дрянь ,  гость   изволить   стоять   на 
                колено ;  а   ты   вдруг   вбегать   как   сумасшедший .  ну   вот ,  право ,  стоять ,  чтобы   я   нарочно 
                отказывать :  ты   недостойный   такой   счастие . 
не   быть ,  маменька .  право ,  вперед   не   быть . 
ваш   превосходительство !   не   погубить !   не   погубить ! 
что   с   вы ? 
там   купец   жаловаться   ваш   превосходительство .  честь   уверять ,  и   наполовину   нет   тот ,
                что   они   говорить .  они   сам   обманывать   и   обмеривать   народ .  унтер-офицерша   налгать   вы ,
                будто   бы   я   ее   высекать ;  она   врать ,  ей-богу   врать .  она   сам   себя   высекать . 
проваливаться   унтер-офицерша  –  я   не   до   она ! 
не   верить ,  не   верить !  это   такой   лгун ...   они   вот   эдакий   ребенок   не   поверять .  они   уж   и 
                по   весь   город   известный   за   лгун .  а   насчет   мошенничество ,  осмеливаться   докладывать :  это 
                такой   мошенник ,  какой   свет   не   производить . 
знать   ли   ты ,  какой   честь   удостоивать   мы    ?  он   просить   рука   наш 
                дочь . 
куда !   куда !..  рехнуться ,  матушка !  не   изволить   гневаться ,  ваш   превосходительство :  она 
                немного   с   придурь ,  таков   же   быть   и   мать   она . 
да ,  я   точно   просить   рука .  я   влюблять . 
не   мочь   верить ,  ваш   превосходительство ! 
да   когда   говорить   ты ? 
я   не   шутить   вы   говорить ...  я   мочь   от   любовь   свихивать   с   ум . 
не   сметь   верить ,  недостойный   такой   честь . 
да ,  если   вы   не   соглашаться   отдавать   рука   ,  то   я   черт   знать   что 
                готовый ... 
не   мочь   верить :  изволить   шутить ,  ваш   превосходительство ! 
ах ,  какой   чурбан   в   самый   дело !  ну ,  когда   ты   толковать ? 
не   мочь   верить . 
отдавать ,  отдавать !  я   отчаянный   человек ,  я   решаться   на   все :  когда   застреливаться ,  вы   под   суд 
                отдавать . 
ах ,  боже   мой !  я ,  ей-ей ,  не   виноватый   ни   душа ,  ни   тело .  не   изволить   гневаться ! 
                изволить   поступать   так ,  как   ваш   милость   угодно !  у   я ,  право ,  в   голова   теперь ...   я 
                и   сам   не   знать ,  что   делаться .  такой   дурак   теперь   сделаться ,  какой   еще   никогда   не 
                бывать . 
ну ,  благословлять ! 
да   благословлять   вы   бог ,  а   я   не   виноватый .  что   за   черт !   в   самый   дело !  целоваться !  ах ,  батюшка ,  целоваться !  точный   жених !  ай ,  !  ай ,  !  ай ,  городничий !  вона ,  как   дело - то   пойти ! 
лошадь   готовый . 
а ,  хорошо ...   я   сейчас . 
как - с ?  изволить   ехать ? 
да ,  ехать . 
а   когда   же ,  то   быть ...   вы   изволить   сам   намекать   насчет ,  кажется ,  свадьба ? 
а   это ...  на   один   минута   только ...   на   один   день   к   дядя  –  богатый   старик ;  а   завтра   же   и 
                назад . 
не   сметь   никак   удерживать ,  в   надежда   благополучный   возвращение . 
как   же ,  как   же ,  я   вдруг .  прощать ,  любовь   мой ...   нет ,  просто   не   мочь   выражать ! 
                прощать ,  душенька ! 
да   не   нужно   ли   вы   в   дорога   что-нибудь ?  вы   изволить ,  кажется ,  нуждаться   в 
                деньги ? 
о   нет ,  к   что   это ?  а   впрочем ,  пожалуй . 
сколько   угодно   вы ? 
да   вот   тогда   вы   давать   двести ,  то   быть   не   двести ,  а   четыреста , –  я   не   хотеть 
                воспользоваться   ваш   ошибка , –  так ,  пожалуй ,  и   теперь   столько   же ,  чтобы   уже   ровно 
                быть   восемьсот . 
сейчас !  еще ,  как   нарочно ,  самый   новенький   бумажка . 
а ,  да !  это   хороший .  ведь   это ,  говорить ,  новый   счастие ,  когда   новенький   бумажка . 
так   точно - с . 
прощать ,   !  очень   обязанный   за   ваш   гостеприимство .  я   признаваться   от   все 
                сердце :  я   нигде   не   быть   такой   хороший   прием .  прощать ,   !  прощать ,
                мой   душенька    ! 
прощать ,  ангел   душа   мой    ! 
как   же   это   вы ?   прямо   так   на   перекладной   и   ехать ? 
да ,  я   привыкать   уж   так .  у   я   голова   болеть   от   рессора . 
Тпр ... 
так ,  по   крайний   мера ,  что-нибудь   застилать ,  хотя   бы   коврик .  не   приказывать   ли ,  я   велеть 
                подавать   коврик ? 
нет ,  зачем ?   это   пустой ;  а   впрочем ,  пожалуй ,  пусть   давать   коврик . 
эй ,  !   ступать   в   кладовая ,  вынимать   ковер   самый   хороший  –  что   по   голубой   поле ,
                персидский .  скоро ! 
Тпр ... 
гда   же   приказывать   ожидать   вы ? 
завтра   или   послезавтра . 
а ,  это   ковер ?   давать   он   сюда ,  класть   вот   так !  теперь   давать - ка   с   этот   сторона   сено . 
Тпр ... 
вот   с   этот   сторона !   сюда !   еще !   хорошо .  славно   быть .  теперь   садиться ,  ваш   благородие ! 
прощать ,   ! 
прощать ,  ваш   превосходительство ! 
прощать ,  маменька ! 
эй   вы ,  залетный ! 
что ,   ?   а ?  думать   ли   ты   что-нибудь   об   это ?  экий   богатый   приз ,
                канальство !  ну ,  признаваться   откровенно :  ты   и   во   сон   не   видеться  –  просто   из 
                какой-нибудь   городничиха   и   вдруг ...   фу   ты ,  канальство !..   с   какой   дьявол 
                породниться ! 
все   нет ;  я   давно   это   знать .  это   ты   в   диковинка ,  потому   что   ты   простой   человек ,
                никогда   не   видеть   порядочный   человек . 
я   сам ,  матушка ,  порядочный   человек .  однако   ж ,  право ,  как   подумать ,  ,
                какой   мы   с   ты   теперь   птица   сделаться !   а ,   ?  высокий   полет ,  черт 
                побрать !   стоять   же ,  теперь   же   я   задавать   перец   весь   этот   охотник   подавать   просьба   и 
                донос .  эй ,  кто   там ?  а ,  это   ты ,   ович !  призывать - ка   сюда ,  брат ,  купец .  вот   я   они ,  каналья !  так 
                жаловаться   на   я ?  вишь   ты ,  проклятый   иудейский   народ !   стоять   ж ,  голубчик !  прежде 
                я   вы   кормить   до   ус   только ,  а   теперь   накормить   до   борода .  записывать   все ,  кто   только 
                ходить   бить   чело   на   я ,  и   вот   этот   больше   все   писака ,  писака ,  который   закручивать   они 
                просьба .  да   объявлять   все ,  чтоб   знать :  что   вот ,  дискать ,  какой   честь   бог   посылать 
                городничий , –  что   выдавать   дочь   свой   не   то   чтобы   за   какой-нибудь   простой   человек ,  а 
                за   такой ,  что   и   на   свет   еще   не   быть ,  что   мочь   все   сделать ,  весь ,  все   все !  все 
                объявлять ,  чтобы   все   знать .  кричать   во   весь   народ ,  валять   в   колокол ,  черт   взять !  уж   когда 
                торжество ,  так   торжество !  так   вот   как ,  ,  а ?  как   же   мы   теперь ,  где   быть   жить ?   здесь   или   в 
                питер ? 
натурально ,  в   петербург .  как   можно   здесь   оставаться ! 
ну ,  в   питер   так   в   питер ;  а   оно   хорошо   бы   и   здесь .  что ,  ведь ,  я   думать ,  уже 
                городничество   тогда   к   черта ,  а ,   ? 
натурально ,  что   за   городничество ! 
ведь   оно ,  как   ты   думать ,  ,  теперь   можно   большой   чин   зашибать ,  потому 
                что   он   запанибрата   со   весь   министр   и   во   дворец   ездить ,  так   поэтому   мочь   такой 
                производство   сделать ,  что   со   время   и   в   генерал   влезать .  как   ты   думать , 
               :  можно   влезать   в   генерал ? 
еще   бы !   конечно ,  можно . 
а ,  черт   взять ,  славно   быть   генерал !  кавалерия   повесить   ты   через   плечо .  а   какой 
                кавалерия   хорошо ,  :  красный   или   голубой ? 
уж   конечно ,  голубой   хороший . 
э ?   вишь ,  что   захотеть !   хорошо   и   красный .  ведь   почему   хотеться   быть   генерал ?  –
                потому   что ,  случаться ,  поехать   куда-нибудь  –  фельдъегерь   и   адъютант   поскакать   везде 
                вперед : « лошадь !»  и   там   на   станция   никто   не   давать ,  все   дожидаться :  весь   этот 
                титулярный ,  капитан ,  городничий ,  а   ты   себя   и   в   ус   не   дуть .  обедать   где-нибудь   у 
                губернатор ,  а   там  –  стоять ,  городничий !  Хе ,  хе ,  хе !  вот   что ,  канальство ,  заманчивый ! 
ты   весь   такой   грубый   нравиться .  ты   должный   помнить ,  что   жизнь   нужно   совсем   переменять ,
                что   твой   знакомый   быть   не   то   что   какой-нибудь   судья - собачник ,  с   который   ты   ездить 
                травить   заяц ,  или  ;  напротив ,  знакомый   твой   быть   с   самый   тонкий 
                обращение :  граф   и   весь   светский ...  только   я ,  право ,  бояться   за   ты :  ты   иногда 
                вымолвить   такой   словцо ,  какой   в   хороший   общество   никогда   не   услышать . 
что   ж ?   ведь   слово   не   вредить . 
да   хорошо ,  когда   ты   быть   городничий .  а   там   ведь   жизнь   совершенно   другой . 
да ,  там ,  говорить ,  быть   два   рыбица :  ряпушка   и   корюшка ,  такой ,  что   только   слюнка 
                потечь ,  как   начинать   есть . 
он   все   бы   только   рыбка !  я   не   иначе   хотеть ,  чтоб   наш   дом   быть   первый   в   столица   и   чтоб   у 
                я   в   комната   такой   быть   амбра ,  чтоб   нельзя   быть   входить   и   нужно   бы   только   этак 
                зажмуривать   глаз .  ах ,  как   хорошо ! 
а !  здорово ,  соколик ! 
здравие   желать ,  батюшка ! 
что ,  голубчик ,  как   поживать ?   как   товар   идти   ваш ?  что ,  самоварник ,  аршинник ,
                жаловаться ?   лут ,  протобестия ,  надувала   мирской !   жаловаться ?  что ,  много   взять ? 
                вот ,  думать ,  так   в   тюрьма   он   и   засаживать !..  знать   ли   вы ,  семь   черт   и   один   ведьма   вы 
                в   зуб ,  что ... 
ах ,  боже   мой ,  какой   ты , ,  слово   отпускать ! 
а ,  не   до   слово   теперь !  знать   ли ,  что   тот   самый   чиновник ,  который   вы   жаловаться ,
                теперь   жениться   на   мой   дочь ?  что ?  а ?   что   теперь   сказать ?  теперь   я   вы ...   у !.. 
                обманывать   народ ...  сделать   подряд   с   казна ,  на   сто   тысяча   надувать   она ,  поставлять 
                гнилой   сукно ,  да   потом   пожертвовать   двадцать   аршин ,  да   и   давать   ты   еще   награда   за 
                это ?  да   если   б   знать ,  так   бы   ты ...  и   брюхо   совать   вперед :  он   купец ;  он   не   тронуть .  « мы ,
                говорить ,  и   дворянин   не   уступать » .  да   дворянин ...   ах   ты ,  рожа !  –  дворянин   учиться   наука :
                он   хоть   и   сечь   в   школа ,  да   за   дело ,  чтоб   он   знать   полезный .  а   ты   что ?  –  начинать 
                плутня ,  ты   хозяин   бить   за   то ,  что   не   уметь   обманывать .  еще   мальчишка , « отче   наш »
                не   знать ,  а   уж   обмеривать ;  а   как   распирать   ты   брюхо   да   набивать   себе   карман ,  так   и 
                заважничать !  фу   ты ,  какой   невидаль !  оттого ,  что   ты   шестнадцать   самовар   выдувать   в 
                день ,  так   оттого   и   важничать ?  да   я   плевать   на   твой   голова   и   на   твой   важность ! 
виноватый ,   ! 
жаловаться ?  а   кто   ты   помогать   сплутовать ,  когда   ты   строить   мост   и   написать   дерево   на 
                двадцать   тысяча ,  тогда   как   он   и   на   сто   рубль   не   быть ?  я   помогать   ты ,  козлиный   борода ! 
                ты   позабывать   это ?  я ,  показывать   это   на   ты ,  мочь   бы   ты   также   спроваживать   в   сибирь .  что 
                сказать ?   а ? 
бог   виноватый ,   !   выя   попутать .  и   закаиваться   вперед   жаловаться .  уж 
                какой   хотеть   удовлетворение ,  не   гневеться   только ! 
не   гневеться !  вот   ты   теперь   валяться   у   нога   мой .  отчего ?  –  оттого ,  что   мой   взять ;  а 
                быть   хоть   немножко   на   твой   сторона ,  так   ты   бы   я ,  каналья ,  втаптывать   в   самый   грязь ,
                еще   бы   и   бревно   сверху   навалить . 
не   погубить ,   ! 
не   погубить !  теперь :  не   погубить !  а   прежде   что ?  я   бы   вы ...  ну ,  да   бог   прощать !   полно !  я   не   памятозлобный ;  только   теперь   смотреть   держать   ухо   востро ! 
                я   выдавать   дочка   не   за   какой-нибудь   простой   дворянин :  чтоб   поздравление   быть ... 
                понимать ?   не   то   чтоб   отбояриваться   какой-нибудь   балычок   или   голова   сахар ...  ну ,
                ступать   с   бог ! 
верить   ли   слух ,   ?   к   вы   приваливать   необыкновенный   счастие ? 
иметь   честь   поздравлять   с   необыкновенный   счастие .  я   душевно   обрадоваться ,  когда 
                услышать .    !    ! 
   поздравлять .  да   продлять   бог   жизнь   ваш   и   новый   чета   и   давать   вы 
                потомство   многочисленный ,  внучата   и   правнучата !    !    ! 
иметь   честь   поздравлять    !    !    ! 
душевно   поздравлять   вы ,  ,  с   новый   счастие . 
иметь   честь   поздравлять ,   !  !  иметь   честь   поздравлять . 
иметь   честь   поздравлять !   .    !   иметь   честь   поздравлять ! 
с   благополучный   происшествие ! .  !  бобчинский .  
                ! 
  !  честь   иметь   поздравлять .  вы   быть   в   большой ,  большой   счастие ,  в   золотой   платье   ходить 
                и   деликатный   разный   суп   кушать ;  очень   забавно   быть   провожать   время . 
 ,  иметь   честь   поздравлять !  давать   бог   вы   всякий   богатство ,  червонец   и 
                сынок - с   этакий   маленький ,  вон   энтакого - с  ,  чтоб   можно   быть   на   ладонка   посадить ,  да - с !  все   быть   мальчишка   кричать :  уа !   уа ! 
                уа !.. 
иметь   честь ... 
здравлять   вы ,   !  а   я   так ,  право ,  обрадоваться .  говорить   я : «   выдавать   дочка » .  « ах ,  боже 
                мой ! » –  думать   себя ,  и   так   обрадоваться ,  что   говорить   муж : « слушать , ,  вот 
                какой   счастие    !»  « ну , –  думать   себя , –  слава   бог !»  и   говорить   он : « я   так 
                восхищать ,  что   сгорать   нетерпение   изъявлять   лично    ...»  « ах ,  боже   мой !  –
                думать   себя , –    именно   ожидать   хороший   партия   для   свой   дочь ,  а   вот 
                теперь   такой   судьба :  именно   так   сделаться ,  как   она   хотеть », –  и   так ,  право ,
                обрадоваться ,  что   не   мочь   говорить .  плакать ,  плакать ,  вот   просто   рыдать .  уже   
                говорить : « отчего   ты , ,  рыдать ? » – «,  говорить ,  я   и   сам   не   знать ,  слеза 
                так   вот   река   и   литься » . 
корнейше   просить   садиться ,  господин !  эй , ,  приносить   сюда   много   стул . 
иметь   честь   поздравлять   вы ,  ваш   высокоблагородие ,  и   пожелать   благоденствие   на   многий 
                год ! 
спасибо ,  спасибо !  просить   садиться ,  господин ! 
  сказать ,  пожалуйста ,  ,  какой   образ   весь   это   начинаться ,  постепенный 
                ход   все ,  то   быть   дело . 
ход   дело   чрезвычайный :  изволить   собственноличный   сделать   предложение . 
очень   почтительный   и   самый   тонкий   образ .  все   чрезвычайно   хорошо   говорить .  говорить :
               « я ,  ,  из   один   только   уважение   к   ваш   достоинство ...»  и   такой 
                прекрасный ,  воспитанный   человек ,  самый   благородный   правило !  « я ,  верить   ли , 
               ,  я   жизнь  –  копейка ;  я   только   потому ,  что   уважать   ваш   редкий   качество » . 
ах ,  маменька !   ведь   это   он   я   говорить . 
переставать ,  ты   ничто   не   знать   и   не   в   свой   дело   не   мешаться !  « я ,  ,
                изумляться ...»  в   такой   лестный   рассыпаться   слово ...  и   когда   я   хотеть   сказать : « мы   никак 
                не   сметь   надеяться   на   такой   честь », –  он   вдруг   упасть   на   колено   и   такой   самый 
                благородный   образ : « ,  не   сделать   я   несчастный !   соглашаться 
                отвечать   мой   чувство ,  не   то   я   смерть   оканчивать   жизнь   свой » . 
право ,  маменька ,  он   обо   я   это   говорить . 
да ,  конечно ...   и   об   ты   быть ,  я   ничто   это   не   отвергать . 
и   так   даже   напугать :  говорить ,  что   застреливаться .  « застреливаться ,  застреливаться ! » –
                говорить . 
сказать   пожалуйста ! 
экий   штука ! 
вот   подлинно ,  судьба   уж   так   вести . 
не   судьба ,  батюшка ,  судьба  –  индейка :  заслуга   приводить   к   то .  этакий   свинья   лезть   всегда   в   рот   счастие ! 
я ,  пожалуй ,  ,  продавать   вы   тот   кобелек ,  который   торговать . 
нет ,  я   теперь   не   до   кобелек . 
ну ,  не   хотеть ,  на   другой   собака   сходиться . 
ах ,  как ,  ,  я   рад   ваш   счастие !   вы   не   мочь   себя   представлять . 
где   ж   теперь ,  позволять   узнавать ,  находиться   именитый   гость ?  я   слышать ,  что   он   уезжать 
                зачем-то . 
да ,  он   отправляться   на   один   день   по   весьма   важный   дело . 
к   свой   дядя ,  чтоб   испрашивать   благословение . 
испрашивать   благословение ;  но   завтра   же ...  много   благодарный !    завтра   же   и   назад ... 
здравие   желать ,  ваш   высокоблагородие ! 
сто   год   и   куль   червонец ! 
продлять   бог   на   сорок   сорок ! 
чтоб   ты   пропадать ! 
черт   ты   побрать ! 
корнейше   благодарить !  и   вы   тот   ж   желать . 
мы   теперь   в   петербург   намерен   жить .  а   здесь ,  признаваться ,  такой   воздух ...   деревенский 
                уж   слишком !..   признаваться ,  большой   неприятность ...  вот   и   муж   мой ...   он   там   получать 
                генеральский   чин . 
да ,  признаваться ,  господин ,  я ,  черт   взять ,  очень   хотеть   быть   генерал . 
и   давать   бог   получать ! 
от   человек   невозможно ,  а   от   бог   все   возможный . 
большой   корабль  –  большой   плавание . 
  заслуга   и   честь . 
вот   выкидывать   штука ,  когда   в   самый   дело   сделаться   генерал !  вот   уж   кто   приставать 
                генеральство ,  как   корова   седло !  ну ,  брат ,  нет ,  до   это   еще   далекий   песня .  тут   и   чисто 
                ты   быть ,  а   до   сей   пора   еще   не   генерал . 
эка ,  черт   взять ,  уж   и   в   генерал   лезть !  что   добрый ,  мочь ,  и   быть   генерал .  ведь 
                у   он   важность ,  лукавый   не   взять   бы   он ,  довольно .  тогда ,  ,  и   мы   не   позабывать . 
и   если   что   случаться ,  например   какой-нибудь   надобность   по   дело ,  не   оставлять 
                покровительство ! 
в   следующий   год   повезти   сынок   в   столица   на   польза   государство ,  так   сделать   милость ,
                оказывать   он   ваш   протекция ,  место   отец   заступать   сиротка . 
я   готовый   с   свой   сторона ,  готовый   стараться . 
ты , ,  всегда   готовый   обещать .  во-первых ,  ты   не   быть   время   думать   об   это .  и 
                как   можно   и   с   какой   стать   себя   обременять   этакий   обещание ? 
что   ж ,  душа   мой ?   иногда   можно . 
можно ,  конечно ,  да   ведь   не   всякий   же   мелюзга   оказывать   покровительство . 
вы   слышать ,  как   она   трактовать   мы ? 
да ,  она   таков   всегда   быть ;  я   она   знать :  посадить   она   за   стол ,  она   и   нога   свой ... 
удивительный   дело ,  господин !  чиновник ,  который   мы   принимать   за   ревизор ,  быть   не 
                ревизор . 
все   не   ревизор , –  я   узнавать   это   из   письмо ... 
что   вы ?   что   вы ?   из   какой   письмо ? 
да   из   собственный   его   письмо .  приносить   ко   я   на   почта   письмо .  взглядывать   на   адрес  –
                видеть : « в   чтамтский   улица » .  я   так   и   обомлевать .  « ну , –  думать   себя , –  верно ,  находить 
                беспорядок   по   почтовый   часть   и   уведомлять   начальство » .  взять   да   и   распечатывать . 
как   же   вы ?.. 
м   не   знать ,  неестественный   сила   побудить .  призывать   было   уже   курьер ,  с   то   чтобы 
                отправлять   он   с   эштафета , –  но   любопытство   такой   одолевать ,  какой   еще   никогда   не 
                чувствовать .  не   мочь ,  не   мочь !   слышать ,  что   не   мочь !   тянуть ,  так   вот   и   тянуть !  в   один   ухо 
                так   вот   и   слышать : « эй ,  не   распечатывать !   пропадать ,  как   курица »;  а   в   другой   словно   бес 
                какой   шептать : « распечатывать ,  распечатывать ,  распечатывать !»  и   как   придавливать   сургуч  –  по   жила 
                огонь ,  а   распечатывать  –  мороз ,  ей-богу   мороз .  и   рука   дрожать ,  и   все   помутиться . 
да   как   же   вы   осмеливаться   распечатывать   письмо   такой   уполномоченная   особа ? 
в   тот-то   и   штука ,  что   он   не   уполномочивать   и   не   особа ! 
что   ж   он ,  по-вашему ,  такой ? 
ни   се   ни   то ;  черт   знать   что   такой ! 
как   ни   се   ни   то ?  как   вы   сметь   называть   он   ни   то   ни   сие ,  да   еще   и   черт   знать   что ?  я 
                вы   под   арест ... 
кто ?  вы ? 
да ,  я ! 
роток   рука ! 
знать   ли ,  что   он   жениться   на   мой   дочь ,  что   я   сам   быть   вельможа ,  что   я   в   самый 
                сибирь   законопачивать ? 
эх ,   !   что   сибирь ?   далеко   сибирь .  вот   хорошо   я   вы   прочитывать .  господин ! 
                позволять   прочитывать   письмо ! 
« спешить   уведомлять   ты ,  душа  ,  какой   со   я   чудо .  на   дорога   обчищать   я 
                кругом   пехотный   капитан ,  так   что   трактирщик   хотеть   уже   быть   посадить   в   тюрьма ;  как 
                вдруг ,  по   мой   петербургский   физиономия   и   по   костюм ,  весь   город   принимать   я   за 
                генерал-губернатор .  и   я   теперь   жить   у   городничий ,  жуировать ,  волочиться   напропалую   за   его 
                жена   и   дочка ;  не   решаться   только ,  с   который   начинать , –  думать ,  прежде   с   матушка ,  потому 
                что ,  казаться ,  готовый   сейчас   на   весь   услуга .   мнить ,  как   мы   с   ты   бедствовать ,
                обедать   нашерамыжку   и   как   один   раз   быть   кондитер   схватывать   я   за   воротник   по   повод 
                съедать   пирожок   на   счет   доход   аглицкий   король ?  теперь   совсем   другой   оборот .  все 
                я   давать   взаймы   сколько   угодно .  оригинал   страшный .  от   смех   ты   бы   умирать .  ты ,  я   знать ,
                писать   статейка :  помести   они   в   свой   литература .  во-первых :  городничий  –  глупый ,  как   сивый 
                мерин ... »
не   мочь   быть !  там   нет   этот . 
читать   сам . 
« как   сивый   мерин » .  не   мочь   быть !   вы   это   сам   написать . 
как   же   бы   я   становиться   писать ? 
читать ! 
читать ! 
« городничий  –  глупый ,  как   сивый   мерин ... »
о ,  черт   взять !   нужно   еще   повторять !   как   будто   оно   там   и   без   то   не   стоить . 
хм ...   хм ...   хм ...   хм ...  « сивый   мерин .   чтмейстер   тоже   добрый   человек ...»  ну ,  тут   обо   я   тоже   он   неприлично   выражаться . 
нет ,  читать ! 
да   к   что   ж ?.. 
нет ,  черт   взять ,  когда   уж   читать ,  так   читать !  читать   все ! 
зволить ,  я   прочитывать .  « чтмейстер   точь-в-точь   департаментский   сторож  ;  должно   быть ,  также ,  подлец ,
                пить   горький » . 
ну ,  скверный   мальчишка ,  который   надо   высекать ;  много   ничто ! 
« надзиратель   над   богоугодный   заведе ... и ... и ... и ... »
а   что   ж   вы   останавливаться ? 
да   нечеткий   перо ...   впрочем ,  видно ,  что   негодяй . 
давать   я !  вот   у   я ,  я   думать ,  хорошо   глаз . 
нет ,  этот   место   можно   пропустить ,  а   там   далеко   разборчиво . 
да   позволять ,  уж   я   знать . 
прочитывать   я   и   сам   прочитывать ;  далее ,  право ,  все   разборчиво . 
нет ,  все   читать !   ведь   прежде   все   читать . 
сейчас .  вот ,  позволять ...  вот   отсюда   читать . 
читать ,  читать !   вздор ,  все   читать ! 
« надзиратель   за   богоугодный   заведение   –  совершенный   свинья   в   ермолка » . 
и   неостроумно !  свинья   в   ермолка !   где   ж   свинья   бывать   в   ермолка ? 
« смотритель   училище   протухнуть   насквозь   лук » . 
ей-богу ,  и   в   рот   никогда   не   брать   лук . 
слава   бог ,  хоть ,  по   крайний   мера ,  обо   я   нет ! 
« судья ... »
вот   ты   на !  господин ,  я   думать ,  что   письмо   длинно .  да   и   черт   ли   в   он :  дрянь   этакий   читать . 
нет ! 
нет ,  читать ! 
нет   уж ,  читать ! 
« судья  -  в   сильный   степень   моветон ...»  должно   быть ,  французский   слово . 
а   черт   он   знать ,  что   оно   значить !  еще   хорошо ,  если   только   мошенник ,  а   мочь   быть ,  и 
                то   еще   плохо . 
« а   впрочем ,  народ   гостеприимный   и   добродушный .  прощай ,  душа   .  я   сам ,  по 
                пример   твой ,  хотеть   заниматься   литература .  скучно ,  брат ,  так   жить ;  хотеть   наконец   пища 
                для   душа .  видеть :  точно   нужно   что-нибудь   высокий   заниматься .  писать   ко   я   в   ратовский 
                губерния ,  а   оттуда   в   деревня   дкатиловка .  его   благородие ,  милостивый   государь ,   ,  в 
                нкт - петербург ,  в   чтамтский   улица ,  в   дом   под   нумер   девяносто   седьмой ,  поворотить 
                на   двор ,  в   третий   этаж   направо » . 
какой   репримант   неожиданный ! 
вот   когда   зарезать ,  так   зарезать !  убивать ,  убивать ,  совсем   убивать !  ничто   не   видеть .  видеть 
                какой-то   свиной   рыло   вместо   лицо ,  а   много   ничто ...  воротить ,  воротить   он ! 
куда   воротить !  я ,  как   нарочно ,  приказывать   смотритель   давать   самый   хороший   тройка ;  черт 
                угораздить   давать   и   вперед   предписание . 
вот   уж   точно ,  вот   беспримерный   конфузия ! 
однако   ж ,  черт   взять ,  господин !   он   у   я   взять   триста   рубль   взаймы . 
у   я   тоже   триста   рубль . 
ох !   и   у   я   триста   рубль . 
у   мы   с     шестьдесят   пять - с   на   ассигнация - с ,  да - с . 
как   же   это ,  господин ?  как   это ,  в   самый   дело ,  мы   так   оплошать ? 
как   я  –  нет ,  как   я ,  старый   дурак ?  выживать ,  глупый   баран ,  из   ум !..  тридцать   год   жить   на 
                служба ;  ни   один   купец ,  ни   подрядчик   не   мочь   проводить ;  мошенник   над   мошенник 
                обманывать ,  пройдоха   и   плут   такой ,  что   весь   свет   готовый   обворовывать ,  поддевать   на   уда . 
                три   губернатор   обманывать !..  что   губернатор !   нечего   и   говорить   про   губернатор ... 
  это   не   мочь   быть , :  он   обручаться   с   ... 
обручаться !  кукиш   с   масло  –  вот   ты   обручаться !  лезть   я   в   глаз   с   обручение !..  вот   смотреть ,  смотреть ,  весь   мир ,  весь   христианство ,  весь   смотреть ,  как   одурачивать 
                городничий !  дурак   он ,  дурак ,  старый   подлец !  эх   ты ,  толстоносый !   сулька ,  тряпка   принимать   за   важный   человек !  вон   он   теперь   по 
                весь   дорога   заливать   колокольчик !  разнести   по   весь   свет   история .  мало   то   что 
                пойти   в   посмешище  –  находиться   щелкопер ,  бумагомарака ,  в   комедия   ты   вставлять .  вот   что 
                обидно !  чин ,  звание   не   пощадить ,  и   быть   все   скалить   зуб   и   бить   в   ладоши .  что 
                смеяться ?  –  над   себя   смеяться !..  эх   вы !..  я   бы   весь   этот   бумагомарака !  у ,  щелкопер ,  либерал   проклятый !   чертов   семя !  узел   бы 
                вы   все   завязывать ,  в   мука   бы   стереть   вы   все   да   черта   в   подкладка !   в   шапка   туда 
                он !..  до   сей   пора   не   мочь   приходить   в   себя .  вот ,  подлинно ,  если   бог   хотеть   наказывать ,  так   отнимать 
                прежде   разум .  ну   что   быть   в   этот   вертопрах   похожий   на   ревизор ?  ничто   не   быть !  вот 
                просто   ни   на   полмизинец   не   быть   похожий  –  и   вдруг   все :  ревизор !   ревизор !  ну   кто 
                первый   выпускать ,  что   он   ревизор ?  отвечать ! 
уж   как   это   случаться ,  хоть   убивать ,  не   мочь   объяснять .  точно   туман   какой-то   ошеломлять ,
                черт   попутать . 
да   кто   выпускать  –  вот   кто   выпускать :  этот   молодец ! 
ей-ей ,  не   я !   и   не   думать ... 
я   ничто ,  совсем   ничего ... 
нечно ,  вы . 
разумеется .  прибегать   как   сумасшедший   из   трактир : « приезжать ,  приезжать   и   деньги   не 
                плотить ...»  находить   важный   птица ! 
натурально ,  вы !   сплетник   городской ,  лгун   проклятый ! 
чтоб   вы   черт   побрать   с   ваш   ревизор   и   рассказ ! 
только   рыскать   по   город   да   смущать   все ,  трещотка   проклятый !  сплетня   сеять ,  сорока 
                короткохвостый ! 
пачкун   проклятый ! 
сморчок   короткобрюхий ! 
ей-богу ,  это   не   я ,  это    . .  э ,  нет ,  ,  вы   ведь 
                первый   то ... 
а   вот   и   нет ;  первый - то   быть   вы . 
приезжать   по   именной   повеление   из   петербург   чиновник   требовать   вы   сей   же   час   к 
                себя .  он   останавливаться   в   гостиница . 
слушать , ,  я   давно   хотеть   с   ты   переговаривать :  ты   должно   переменять   служба . 
жаловать ,  хоть   завтра   же . 
ты   должный   служить   в   военный . 
в   военный ? 
да . 
что   вы ,  маменька ?   в   военный ? 
ну   что   ж   ты   так   изумляться ? 
миловать ,  да   разве   вы   не   знать :  ведь   нужно   начинать   с   юнкер ? 
ну   да ,  послужить   год   юнкер ,  а   потом   производить   в   офицер , —  уж   это   мой   дело . 
да   что   вы   находить   во   я   военный ?   и   фигура   мой   совершенно   невоенный .   думать ,  матушка ! 
              право ,  вы   я   изумлять   этакий   слово   совершенно ,  так   что   я ,  я ...   я   просто   не   знать ,  что 
              и   подумать ...  я ,  слава   бог ,  и   толстенек   немножко ,  а   как   надевать   юнкерский   мундир   с 
              короткий   хвостик  —  совестно   даже   быть   смотреть . 
нет   нужда .  производить   в   офицер ,  быть   носить   мундир   с   длинный   фалда   и   совершенно 
              закрывать   толщина   свой ,  так   что   ничто   не   быть   заметный .  притом   это   и   хороший ,  что   ты 
              немножко   толстый , —  скоро   пойти   производство :  они   же   быть   совестно ,  что   у   они   в   полк 
              такой   толстый   прапорщик . 
,  матушка ,  ведь   я   год ,  всего   год   оставаться   до   коллежский   асессор .  я   уже   два   год ,
              как   в   чин   титулярный   советник . 
переставать ,  переставать !  этот   слово  « титулярный »  тиранить   мой   ухо ;  я   так   и   приходить   на   ум 
              бог   знать   что .  я   хотеть ,  чтобы   сын   мой   служить   в   гвардия .  на   штафирка   просто   не   мочь   и 
              смотреть   теперь ! 
  посудить ,  матушка ,  рассматривать   я   хорошенько   и   наружность   мой   также :  я   еще   в 
              школа   звать   хомяк .  в   военный   служба   все   же   нужно ,  чтобы   и   на   лошадь   лихо   ездить ,  и 
              голос   бы   иметь   звонкий ,  и   рост   бы   иметь   богатырский ,  и   талия . 
приобретать ,  все   приобретать .  я   хотеть ,  чтобы   ты   непременно   служить ;  на   это   быть   очень 
              важный   причина . 
да   какой   же   причина ? 
ну ,  уж   причина   важный . 
все   же   таки   сказать ,  какой   причина ? 
такой   причина ...   я   не   знать   даже ,  понимать   ли   ты   хорошенько .  губомазов ,  этот   дура ,
              третий   день   у    говорить ,  и   нарочно   так ,  чтобы   я   слышать .  а   я   сидеть   третий ,
              передо   я   ,  княгиня  ,  и   за   княгиня    сейчас   я . 
              что   бы ,  ты   думать ,  этот   негодный   осмеливаться   говорить ?..  я ,  право ,  так   и   хотеть   вставать   с 
              место ;  и   если   б   не   княгиня  ,  я   бы   не   знать ,  что   я   сделать .  говорить : « я   очень 
              рад ,  что   на   придворный   бал   не   пускать   штатский .  это   такой   все ,  говорить ,  mauvais 
              genre ,  что-то   неблагородный   от   они   отзываться .  я   рад ,  говорить ,  что   мой    не   носить 
              этот   скверный   фрак » .  и   весь   это   произносить   с   такой   жеманство ,  с   такой   тон ...   так ,
              право ...   я   не   знать ,  что   бы   я   сделать   с   она .  а   ее   сын   просто   дурак   набивать :  только   всего 
              и   уметь ,  что   подымать   нога .  такой   противный   мерзавка ! 
как ,  матушка ,  так   в   это   весь   причина ? 
да ,  я   хотеть   назло ,  чтобы   мой   сын   тоже   служить   в   гвардия   и   быть   бы   на   весь   придворный 
              бал . 
миловать ,  матушка ,  из   то   только ,  что   она   дура ... 
нет ,  уж   я   решаться .  пусть - ка   она   себя   треснуть   с   досада ,  пусть   побеситься . 
однако   ж ... 
о !   я   она   показывать !  уж   как   она   хотеть ,  я   употреблять   весь   старание ,  и   мой   сын   быть   тоже   в 
              гвардия .  уж   хоть   чрез   это   и   потерять ,  а   уж   непременно   быть .  чтобы   я   позволять   всякий 
              мерзавка   дуться   передо   я   и   подымать   и   без   то   курносый   нос   свой !  нет   уж ,  вот 
              это - то   никогда   не   быть !  уж   как   вы   себя   хотеть ,   ! 
да   разве   это   вы   она   досаждать ? 
о ,  уж   это - то   не   позволять ! 
если   вы   это   требовать ,  маменька ,  я   переходить   в   военный ;  только ,  право ,  я   сам   быть 
              смешно ,  когда   увидеть   себя   в   мундир . 
уж ,  по   крайний   мера ,  гораздо   благородно   этот   фрачишка .  теперь   второй :  я   хотеть   женить 
              ты . 
за   один   раз  —  и   переменять   служба   и   женить ? 
что   же ?  как   будто   нельзя   и   переменять   служба   и   женить ? 
да   ведь   я   и   намерение   еще   не   иметь .  я   еще   не   хотеть   жениться . 
захотеть ,  если   только   узнавать   на   кто .  этот   женитьба   доставлять   ты   себя   счастие   и   в 
              служба ,  и   в   семейственный   жизнь .  словом ,  я   хотеть   женить   ты   на   княжна 
              шлепохвостова . 
да   ведь   она ,  матушка ,  дура   первоклассный . 
вовсе   не   первоклассный ,  а   такой   же ,  как   и   весь   другой .  прекрасный   девушка ;  вот   только 
              что   память   нет :  иной   раз   забываться ,  сказать   невпопад ;  но   это   от   рассеянность ,  а   уж   зато 
              вовсе   не   сплетница   и   никогда   ничто   дурной   не   выдумывать . 
миловать ,  куда   она   сплетничать !  она   насилу   слово   мочь   связывать ,  да   и   то   такой ,  что 
              только   рука   расставлять ,  как   услышать .  вы   знать   сам ,  матушка ,  что   женитьба   дело 
              сердечный :  нужно ,  чтобы   душа ... 
ну ,  так !   я   вот   как   будто   предчувствовать .   слушать ,  переставать   либеральничать .  ты   это 
              не   приставать ,  не   приставать ,  я   ты   двадцать   раз   уже   говорить .  другой   еще   это   идти   как-то ,
              а   ты   совсем   не   идти . 
ах ,  маменька ,  но   когда   и   в   чем   я   быть   непослушный   вы ?  я   уже   скоро   тридцать   год ,  а 
              между   то   я ,  как   дитя ,  покорный   вы   во   все .  вы   я   велеть   ехать   туда ,  куда   бы   я   смерть 
              не   хотеться   ехать , —  и   я   ехать ,  не   показывать   даже   и   вид ,  что   я   это   тяжело .  вы   я 
              приказывать   потереться   в   передняя   такой-то  —  и   я   трусить   в   передняя   такой-то ,  хоть   я 
              это   вовсе   не   по   сердце .  вы   я   велеть   танцевать   на   бал  —  и   я   танцевать ,  хоть   все   надо 
              я   смеяться   и   над   мой   фигура .  вы ,  наконец ,  велеть   я   переменять   служба  —  и   я 
              переменять   служба ,  в   тридцать   год   идти   в   юнкер ;  в   тридцать   год   я   перерождаться   в   ребенок   в 
              угодность   вы !  и   при   весь   то   вы   я   всякий   день   колоть   глаз   либеральничество .  не 
              пройти   минута ,  чтобы   вы   я   не   называть   либерал .   слушать ,  матушка ,  это   больно ! 
              клясться   вы ,  это   больно !  я   достойный   за   мой   искренний   любовь   и   привязанность   к   вы   хороший 
              участь ... 
жалуйста ,  не   говорить   это !  будто   я   не   знать ,  что   ты   либерал ;  и   знать   даже ,  кто   ты   весь 
              это   внушать :  все   этот   скверный   бачкин . 
нет ,  матушка ,  это   уже   слишком ,  чтобы    я   даже   становиться   слушаться .   бачкин 
              мерзавец ,  картежник   и   все   что   вы   хотеть .    тут   он   невинный .  я   никогда   не   позволять   он 
              надо   я   иметь   и   тень   влияние . 
ах ,  боже   мой ,  какой   ужасный   человек !   я   испугаться ,  когда   он   узнавать .  без   правило ,  без 
              добродетель  —  какой   гнусный ,  какой   гнусный   человек !  если   бы   ты   знать ,  что   такой   он   разнести 
              про   я !..  я   три   месяц   не   мочь   никуда   нос   показывать :  что   у   я   подавать   сальный 
              огарок ;  что   у   я   по   целый   неделя   не   вытираться   в   комната   ковер   щетка ;  что   я   выезжать 
              на   гуляние   в   упряжь   из   простой   веревка   на   извозчичий   хомут ...  я   весь   краснеть ,  я   более 
              неделя   быть   больной ;  я   не   знать ,  как   я   мочь   перенести   весь   это .   длинно ,  один   вера   в 
              провидение   подкреплять   я . 
и   этакий   человек ,  вы   думать ,  мочь   иметь   надо   я   власть ?   и   думать ,  я   позволять ?.. 
я   сказать ,  чтоб   он   не   сметь   я   на   глаз   показываться ,  и   ты   один   только   мочь 
              оправдывать   себя ,  когда   без   всякий   упорство   сделать   княжна   déclaration   сегодня   же . 
,  матушка ,  а   если   нельзя   это   сделать ? 
как   нельзя ,  это   почему ? 
ну ,  решительный   минута !..   зволить   я   хотя   здесь   иметь   свой   голос ,  хотя   в   дело ,  от   который   зависеть   счастие 
              мой   будущий   жизнь .  вы   не   спрашивать   еще   я ...   ну ,  если   я   влюблять   в   другой ? 
это ,  признаваться ,  для   я   новость .  об   это   я   еще   ничто   не   слышать .  да   кто   ж   такой   этот 
              другой ? 
ах ,  маменька ,  клясться ,  никогда   еще   не   быть   подобный !  ангел ,  ангел   и   лицо   и   душа ! 
да   чей   она ,  кто   отец   она ? 
отец  —    . 
?   фамилия   неслышный !  я   ничто   не   знать   про   а ...   да   что   он ,  богатый 
              человек ? 
редкий   человек ,  удивительный   человек ! 
и   богатый ? 
как   вы   сказать ?  нужно ,  чтобы   вы   он   видеть .  такой   достоинство   душа   не   сыскивать   в 
              света . 
да   что   он ,  как ,  в   чем   состоять   его   чин ,  имущество ? 
я   понимать ,  маменька ,  что   вы   хотеть .   зволить   я   на   счет   этот   сказать   откровенно   мой 
              мысль .  ведь   теперь ,  как   бы   то   ни   быть ,  мочь   быть ,  во   весь   россия   нет   жених ,  который   бы 
              не   искать   богатый   невеста .  всякий   хотеть   поправляться   на   счет   женин   приданое .  ну ,  пусть 
              еще   в   некоторый   отношение   это   извинительный :  я   понимать ,  что   бедный   человек ,  который   не 
              везти   по   служба   или   в   чем   другой ,  который ,  мочь   быть ,  излишний   честность   помешать 
              составлять   состояние , —  слово ,  что   бы   то   ни   быть ,  но   я   понимать ,  что   он   вправе   искать 
              богатый   невеста ;  и ,  мочь   быть ,  несправедливый   бы   быть   родитель ,  если   б   не   отдавать 
              должный   его   достоинство   и   не   выдавать   бы   за   он   дочь .    вы   посудить ,  справедливый   ли 
              человек   богатый ,  который   быть   искать   тоже   богатый   невеста , —  что   ж   быть   тогда   на   свет ? 
              ведь   это   все   равный   что   сверх   шуба   да   надевать   шинель ,  когда   и   без   то   жарко ,  когда   этот 
              шинель ,  мочь   быть ,  прикрывать   бы   чей-нибудь   плечо .  нет ,  маменька ,  это   несправедливый !  отец 
              пожертвовать   весь   имущество   на   воспитание   дочь . 
довольно ,  довольно !  больше   я   не   в   сила   слушать .  все   знать ,  весь :  влюбляться   в   потаскушка ,
              дочь   какой-нибудь   фурьер ,  который   заниматься ,  мочь ,  публичный   ремесло . 
... 
отец  —  пьяница ,  мать  —  стряпуха ,  родня  —  кварташка   или   служащий   по   питейный   часть ...  и 
              я   должный   весь   это   слышать ,  все   это   терпеть ,  терпеть   от   родной   сын ,  для   который   я   не 
              щадить   жизнь !..  нет ,  я   не   переживать   это ! 
,  матушка ,  позволять ... 
боже   мой ,  какой   теперь   нравственность   у   молодой   человек !  нет ,  я   не   переживать   это ! 
              клясться ,  не   переживать   это ...  ах !   что   это ?   у   я   закружиться   голова !  ах ,  в   бок   колика !..  , ,  склянка !..  я   не   знать ,  проживать   ли   я   до   вечер . 
              жестокий   сын ! 
,  успокаиваться !   вы   сам   создавать   для   себя ... 
и   все   это   наделать   этот   скверный   бачкин .  я   не   знать ,  как   не   выгонять   до   сей   пора   этот 
              чума . 
бачкин   приезжать . 
как   бачкин ?  отказывать ,  отказывать ,  чтоб   он   и   дух   здесь   не   быть ! 
  !   извинять   великодушно ,  что   так   давно   не   быть .  ей-богу ,  никак   не   мочь ! 
              верить   не   мочь ,  сколько   дело ;  знать ,  что   быть   гневаться ,  право ,  знать ...  здравствовать ,  брат !  как   ты ? 
у   я   просто   слово   недоставать !  каков ?  еще   извиняться ,  что   давно   не   быть ! 
как   я   рад ,  что   вы ,  судя   по   лицо ,  так   свежий   и   здоровый .  а   братец   ваш   как   здоровье ?  я 
              полагать ,  признаваться ,  и   он   также   заставать   у   вы . 
для   это   вы   бы   мочь   отправляться   к   он ,  а   не   ко   я . 
я   приезжать   рассказывать   вы   один   преинтересный   анекдот . 
я   не   охотница   до   анекдот . 
об     губомазова . 
как ,  об   губомазова !..  так   это ,  верный ,  недавно   случаться ? 
на   день . 
что   ж   такой ? 
знать   ли ,  что   она   сам   сечь   свой   девка ? 
нет !   что   вы   говорить ?  ах ,  какой   страм !   можно   ли   это ? 
вот   вы   крест !   зволить   же   рассказывать .  только   один   раз   велеть   она   виноватый   девушка 
              ложиться ,  как   следовать ,  на   кровать ,  а   сам   пойти   в   другой   комната , —  не   помнить   за   что-то ,
              кажется   за   розга .  в   этот   время   девушка   за   что-то   выходить   из   комната ,  а   на   место   она 
              приходить     муж ,  ложиться   и   засыпать .  являться   ,  как 
              следовать ,  с   розга ,  велеть   один   девушка   садиться   он   на   нога ,  накрывать   простыня   и  —  высекать 
              муж ! 
ах ,  боже   мой ,  какой   страм !  как   это   до   сей   пора   я   ничто   об   это   не   знать ?  я   вы   сказать ,
              что   я   почти   всегда   быть   уверять ,  что   она   в   состояние   это   сделать . 
натурально !  я   это   говорить   весь   свет .  толковать : « примерный   жена ,  сидеть   дома ,  заниматься 
              воспитание   ребенок ,  сам   учить   они   по-аглицки !»  какой   воспитание !  сечь   всякий   день   муж ,
              как   кошка !..  как   я   жаль ,  право ,  что   я   не   мочь   пробыть   у   вы   подолей . 
куда   ж   это   вы ,   ?  не   совестно   ли   вы ,  столько   время   у   я   не 
              быть ...  я   всегда   привыкать   вы   видеть ,  как   друг   дом ;  оставаться !  я   хотеться   еще   с 
              вы   переговаривать   кое   о   чем .   слушать , ,  у   я   в   комната   дожидаться   каретник ;
              пожалуйста ,  переговаривать   с   он .  спрашивать ,  взяться   ли   он   переделывать   карета   к   первый   число . 
              цвет   чтобы   быть   голубой   с   светлый   уборка ,  на   манер   карета   губомазова .  я   нарочно   усылать   сын ,  чтобы   переговаривать   с   вы   наедине .  сказать ,  вы ,  верно ,  знать :
              быть   какой-то     ? 
?.. ... ...  знать ,  есть   где-то  ;  а   впрочем ,  я   мочь 
              справляться . 
жалуйста . 
мнить ,  помнить ,  быть   —  столоначальник   или   начальник   отделение ...   точно ,
              быть . 
воображать ,  выходить   один   смешной   история ...  вы   я   мочь   сделать   большой   одолжение . 
вы   стоить   только   приказывать .  для   вы   я   готовый   на   весь ,  вы   сам   это   знать . 
вот   в   что   дело :  мой   сын   влюбляться ,  или ,  хорошо ,  не   влюбляться ,  а   просто   зайти   в   голова 
              сумасбродство ...  ну ,  молодой   человек ...  словом ,  он   бредить   дочь   это   а . 
бредить ?  а ,  однако   ж ,  он   я   ничто   об   это   не   сказать .  да ,  впрочем ,  конечно ,  бредить ,
              если   вы   говорить . 
я   хотеть   от   вы ,  ,  большой   услуга :  вы ,  я   знать ,  нравиться   женщина . 
Хе ,  хе ,  хе !  да   вы   почему   это   думать ?  а   ведь   точно !  воображать :  на   масленая   шесть 
              купчиха ...   мочь   быть ,  вы   думать ,  что   я   с   свой   сторона   как-нибудь   волочиться   или 
              что-нибудь   другой ...  клясться ,  даже   не   посмотреть !  да   вот   еще   хорошо :  вы   знать   то ,  как 
              бишь   он , ,  ...  ах ,  боже !  ,  вот   что   жить   на  ,  недалеко   от 
              кирочный ? 
не   знать   там   никто . 
ах ,  боже   мой !   ,  кажется , —  вот   хоть   убивать ,  позабывать   фамилия .  еще   жена   его 
              год   пять   то   назад   попадать   в   история .  ну ,  да   вы   знать   она :   . 
все   нет ;  не   знать   я   никакой   ни   ,  ни    . 
боже   мой !   он   еще   жить   недалеко   от   . 
да   и    я   не   знать . 
да   вы   после   припоминать .  дочь ,  богачка   страшный ,  до   двести   тысяча   приданое ;  и   не   то 
              чтобы   с   надувание ,  а   еще   до   венец   ломбардный   билет   в   рука . 
что   ж   вы ?   не   жениться ? 
не   жениться .  отец   три   день   на   колено   стоять ,  упрашивать ;  и   дочь   не   перенести ,  теперь   в 
              монастырь   сидеть . 
что   ж   вы   не   жениться ? 
да   так   как-то .  думать   себя :  отец   откупщик ,  родня  —  что   ни   попадать .   верить ,  сам ,
              право ,  быть   потом   жалко .  черт   побрать ,  право ,  как   устраивать   свет :  весь   условие   да   приличие . 
              скольким   человек   уже   погубить ! 
ну ,  да   что   же   вы   смотреть   на   свет ?  просить   покорно !  теперь   всякий   чуть   вылезать   козявка   уже   думать ,  что   он   аристократ .  вот 
              всего   какой-нибудь   титулярный ,  а   послушать - ка ,  как   говорить ! 
ну ,  да   нельзя ,  ,  право ,  нельзя ,  все   как-то ...  ну ,  понимать ... 
              становиться   говорить : « ну   вот ,  жениться   черт   знать   на   кто ...»  да   со   я ,  впрочем ,  всегда 
              такой   история .  иной   раз ,  право ,  совсем   не   виноватый ,  с   свой   сторона   решительно   ничто ... 
              ну ,  что   ты   приказывать   делать ?  ведь   вот   по   вскрытие   нева   всегда   находить   два - три   утопать   женщина , —  я   уж   только 
              молчать ,  потому   что   в   такой   еще   впутываться   история !..  да ,  любить ;  а   ведь   за   что   бы ,
              кажется ?   лицо   нельзя   сказать ,  чтобы   очень ... 
лно ,  будто   вы   сам   не   знать ,  что   вы   хороший . 
а   ведь   воображать ,  что ,  еще   как   быть   мальчишка ,  ни   один ,  бывало ,  не   пройти   без   то ,
              чтобы   не   ударять   палец   под   подбородок   и   не   сказать : «,  как   хороший ! »
просить   покорно !  ведь   вот   насчет   красота   тоже  —  ведь   моська   совершенный ,  а   воображать ,
              что   хороший .  ну ,  так   послушать   же ,  ,  с   ваш   наружность   можно   это   сделать .  мой 
              сын   влюбленный   до   дурачество   и   воображать ,  что   она   совершенный   доброта   и   невинность .  нельзя 
              ли   как-нибудь ,  знать ,  представлять   она   не   в   тот   вид ,  как-нибудь   эдак ,  что   называться ,
              немножко   замарывать ?  если   вы ,  полагать ,  не   производить   на   она   действие   и   она   не   сходить   с 
              ум   от   вы ... 
 ,  сходить !  не   спорить ,  сходить !  я   голова   давать   отрубать ,  если   не   сходить . 
              я   вы   сказать ,  ,  со   я   не   такой   бывать   история ...  вот   еще   на 
              день ... 
ну ,  как   бы   то   ни   быть ,  сходить   или   не   сходить ,  только   нужно ,  чтобы   по   город   разнестись 
              слух ,  что   вы   с   она   в   связь ...   и   чтобы   это   доходить   до   мой   сын . 
до   ваш   сын ? 
да ,  до   мой   сын . 
да . 
что  « да » ? 
ничто ,  я   так   сказать  « да » . 
разве   вы   находить ,  что   это   для   вы   трудно ? 
о   нет ,  ничто .    весь   этот   влюбленный ...   вы   не   поверять ,  какой   у   они   несообразность ,
              неуместный   ребячество   разный :  то   пистолет ,  то ...   черт   знать   что   такой ...   нечно ,  я   не 
              то   чтобы   это   как-нибудь ...   но ,  знать ,  неприлично   в   хороший   общество . 
о !   насчет   это   быть   покойный .   ложиться   на   я ,  я   не   допускать   он   до   то . 
впрочем ,  я   так   только   замечать .   верить ,  ,  я   для   вы ,  если   бы 
              приходиться   точно   порисковать   где   жизнь ,  то   с   удовольствие ,  ей-богу ,  с   удовольствие ...  я 
              так   вы   любить ,  что ,  признаваться   сказать ,  даже   совестно , —  вы   подумать   мочь   бог   знать 
              что ,  а   это   именно   один   только   глубокий   уважение .  ах ,  вот   хорошо ,  что   вспомнить !   я 
              попросить   у   вы ,  ,  занимать   я   на   самый   короткий   время   тысячонок   два . 
              черт   он   знать ,  какой   дурацкий   память !  одеваться ,  все   думать ,  как   бы   не   позабывать   книжка ,
              нарочно   полагать   на   стол   перед   глаз .  что   приказывать :  все   взять  —  табакерка   взять ,  платок 
              даже   лишний   взять ,  а   книжка   оставаться   на   стол . 
что   с   он   делать ?  давать  —  заматывать ,  а   не   давать  —  распускать   по   город   такой   чепуха ,  что 
              я   никуда   нельзя   быть   нос   показывать .  и   я   нравиться ,  что   еще   говорить :  позабывать   книжка ! 
              книжка - то   у   ты   быть ,  я   знать ,  да   пустой .  а   нечего   делать ,  нужно   давать .  изволить ,  ;  обождать   только   здесь ,  я   вы   они   сейчас   приносить . 
очень   хорошо ,  я   посидеть   здесь . 
без   деньги   ничто ,  мерзавец ,  не   мочь   сделать . 
да ,  этот   два   тысяча   теперь   я   и   очень   пригождаться .  долгов - то   я   отдавать   не   быть :  и 
              сапожник   подождать ,  и   портной   подождать ,  и     тоже   подождать ;  конечно ,
              раскричаться ,  ну   да   что   ж   делать ?   нельзя   же   деньги   сорить   на   все ,  с   она   довольно   и   любовь 
              мой ,  а   платье ,  она   врать ,  у   она   быть .  а   я   сделать   вот   как :  скоро   быть   гуляние ;
              колясчонка   мой   хоть   и   новый ,  ну   да   она   всякий   уж   видеть   и   знать ,  а   быть ,  говорить ,  у 
             ,  только   еще   что   выходить ,  последний   мода ,  еще   он   даже   никто   не   показывать .  если 
              прибавлять   этот   два   тысяча   к   мой   коляска ,  так   я   мочь   она   и   весьма   выменивать .  так   я ,  знать ,
              какой   задавать   тогда   эффект !  мочь   быть ,  на   все   гуляние   все   и   быть   только   один   или 
              два   такой   коляска !  так   обо   я   везде   заговорить .  а   между   то   нужно   подумать   об   поручение 
               .  я   казаться ,  благоразумный   все   начинать   с   любовный   письмо .  написать 
              письмо   от   имя   этот   девушка ,  да   и   выронить   как-нибудь   нечаянно   при   он   или   позабывать   на 
              стол   в   его   комната .   нечно ,  мочь   выходить   как-нибудь   плохо .  да ,  впрочем ,  что   ж ?   надавать 
              ведь   только   тузанов .  тузан ,  конечно ,  больно ,  да   все   же   ведь   не   до   такой   степень ,
              чтобы ...  да   ведь   я   мочь   и   удирать ,  и   если   что  —  в   спальня     и   прямо   под 
              кровать ;  и   пусть - ка   он   оттуда   я   вытаскивать !  ,  главное ,  как   написать   письмо ?  смерть   не 
              любить   писать !   то   быть   просто   хоть   зарезать !  черт   он   знать ,  так ,  казаться ,  на   слово   все   бы 
              славно   изъяснять ,  а   приниматься   за   перо  —  просто   как   будто   бы   кто-нибудь   оплеуха   давать . 
              нфузия ,  конфузия , —  не   подыматься   рука ,  да   и   полно .  разве   вот   что ?   у   я   быть 
              кое-какой   письмо ,  еще   недавно   ко   я   писать :  выбирать ,  который   хорошо ,  подскабливать 
              фамилия ,  а   на   место   она   написать   другой ...  что   ж ,  что   же   это   не   хороший ?   право !   шарить   в 
              карман , —  мочь   быть ,  тут   же   посчастливиться   находить   именно   такой ,  как   нужно .  ну ,  хоть   бы   это ,  например  : « я   очинь   слава   бог   здаров   но   за   немогать   от   боле .  али   вы   душенька   совсем   пазабывать . 
                видеть   вы   душинька   в   тиатер   и   то   приходить   бы   успокаивать   веселость 
              разговор » .  черт   взять !   кажется ,  правописание   нет .  нет ,  это ,  я   думать ,  не   надувать .  « я   для   вы   душинька   вышивать   подвязка » .  ну ,  и   разноситься   с   нежность !  что-то 
              буколический   много ,   пахнуть .  а   вот ,  мочь   быть ,  не   быть   ли   здесь 
              что-нибудь ?  « Лю - без - ный   друг !»  нет ,  этот ,  однако   ж ,  не   любезный   друг ;  что   же ,  однако   ж ?  нежный ,
              дражайший ?  нет ,  и   не   дражайший ,  нет ,  нет .  « ме ,  ме ,  е ...   рзавец » .  хм !  « если   ты ,  коварный   обольститель   мой   невинность ,  не   отдавать   задолжать   я   на   мелочный 
              лавочка   деньги ,  который   я   по   неопытность   сердечный   для   ты ,  скверный   рожа   ...   то   я   ты   в   полиция » .  черт   знать   что !  вот   уж   просто   черт   знать   что !  вот   уж   именно 
              ничто   нет   в   этот   письмо .   нечно ,  обо   все   можно   сказать ,  но   можно   сказать 
              благопристойный ,  выражение   такой ,  который   бы   не   оскорблять   человек .  нет ,  нет ,  весь   этот 
              письмо ,  я   видеть ,  как-то   не   то ...   совсем   не   годиться .  нужно   поискать   что-нибудь   сильный ,
              где   видный   кипяток ,  кипяток ,  что   называть .  а   вот ,  вот ,  посмотреть   это .  « жестокий   тиран   душа   мой !»  а ,  это   что-то   хороший ,  однако   ж .  « тронуться   сердечный   мой 
              участь !»  и   преблагородный !   ей-богу ,  преблагородный !  ведь   вот   видно   воспитание !  уж   по 
              начало   видно ,  кто   как   себя   поводить .  вот   как   нужно   писать !  чувствительно ,  а   между   то   и 
              человек   не   оскорблять .  вот   этот   письмо   я   он   и   подсовывать .  далее   уж   и   читать   не   нужно ;  только 
              не   знать ,  как   бы   выскабливать   так ,  чтобы   не   быть   заметно .  э ,  э !   вот   хорошо ,  даже   имя   не   выставлять !  прекрасно !  это   и   подписывать .  каково 
              обделываться   дельце   сам   себя !  а   ведь   говорить  —  наружность   вздор :  ну ,  не   быть   смазливый ,  не 
              влюбляться   бы   в   ты ,  а   не   влюбляться ,  не   написать   бы   письмо ,  а   не   иметь   письмо ,  не   знать   бы ,
              как   взяться   за   этот   дело .  еще   сегодня   как-то   опускаться ,  а   то   ведь   иной   раз   точно   даже   что-то   значительный   в 
              лицо ...  жаль   только ,  что   зуб   скверный ,  а   то   бы   совсем   быть   похожий   на   багратион .  вот   не 
              знать ,  как   запускать   бакенбарда :  так   ли ,  чтобы   решительно   вокруг   быть   бахромка ,  как 
              говорить  —  сукно   обшивать ,  или   выбривать   все   гольем ,  а   под   губа   заводить   что-нибудь ,  а ? 
я   вырываться ,  как   из   омут !  вот   наконец   и   крик   и   рукоплескание !  весь   театр   греметь !..  вот 
              и   слава !  боже ,  как   бы   забиваться   назад   то   год   семь ,  восемь   мой   сердце ,  как   бы 
              встрепенуться   все   во   я !    это   быть   давно .  я   быть   тогда   молодой ,  дерзкомысленный ,  как   юноша . 
              благо   промысл ,  не   давать   вкушать   я   ранний   восторг   и   хвала !  теперь ...    разумный   холод 
              год   умудрять   хоть   кто .  узнавать   наконец ,  что   рукоплескание   еще   не   много   значить   и   готовый 
              служить   все   награда :  актер   ли   постигать   весь   тайна   душа   и   сердце   человек ,  танцор   ли 
              добиваться   умение   выводить   вензель   нога ,  фокусник   ли  —  весь   они   греметь   рукоплескание ! 
              голова   ли   думать ,  сердце   ли   чувствовать ,  звучать   ли   глубина   душа ,  работать   ли   нога ,  или 
              рука   перевертывать   стакан  —  все   покрываться   равный   плеск .  нет ,  не   рукоплескание   я 
              бы   теперь   желать :  я   бы   желать   теперь   вдруг   переселяться   в   ложа ,  в   галерея ,  в   кресло ,  в 
              раек ,  проникать   всюду ,  услышать   все   мнение   и   впечатление ,  пока   они   еще   девственный   и 
              свежий ,  пока   еще   не   покоряться   толк   и   суждение   знаток   и   журналист ,  пока   каждый   под 
              влияние   свой   собственный   суд .  я   это   нужный :  я   комик .  весь   другой   произведение   и 
              роды   подлежать   суд   немногие ,  один   комик   подлежать   суд   все ;  над   он   всякий   зритель   иметь 
              уже   право ,  всякий   звание   человек   уже   становиться   судья   его .  о ,  как   бы   хотеть   я ,  чтобы 
              каждый   указывать   я   мой   недостаток   и   порок !  пусть   даже   посмеяться   надо   я ,  пусть 
              недоброжелательство   править   уста   его ,  пристрастие ,  негодование ,  ненависть  —  все   что 
              угодно ,  но   пусть   только   произнестись   этот   толки .  не   мочь   без   причина   произнестись   слово ,
              и   везде   может   зарониться   искра   правда .  тот ,  кто   решаться   указывать   смешной   сторона   другой ,
              тот   должный   разумно   принимать   указание   слабый   и   смешной   собственный   сторона .   пробовать ,
              оставаться   здесь   в   сени   во   весь   время   разъезд .  нельзя ,  чтобы   не   быть   толки   о   новый 
              пьеса .  человек   под   влияние   первый   впечатление   всегда   живой   и   спешить   он   поделиться   с 
              другой . 
выходить   хорошо   теперь .  играться   быть   незначительный   водевиль . 
хорошо ,  если   бы   полиция   не   далеко   отогнать   мой   карета .  как   звать   этот   молоденький 
              актриса ,  ты   не   знать ? 
нет ,  а   очень   недурной . 
да ,  недурной ;  но   все   что-то   еще   нет .  да ,  рекомендовать :  новый   ресторан ;  вчера   мы   подавать 
              свежий   зеленый   горох  —  прелесть ! 
да   оставаться ! 
нет ,  брат ,  на   водевиль   и   калач   не   заманивать .  знать   мы   этот   пьеса ,  который   даваться   на 
              закуска :  лакей   вместо   актер ,  а   женщина  —  урод   на   урод . 
плут   портной   претесный   сделать   я   панталоны ,  весь   время   быть   страх   неловко   сидеть .  за   это 
              я   намеривать   еще   проволочить   он   и   годик   два   не   заплакать   долг . 
никогда ,  никогда ,  поверять   я ,  он   с   ты   не   садиться   играть .  мало   как   по   полтораста 
              рубль   роберт   он   не   играть .  я   знать   это   хорошо ,  потому   что   шурин   мой , ,  всякий 
              день   с   он   играть . 
и   все   еще   никто   ни   слово   о   комедия ! 
это   просто   черт   знать   что   такой !  этакий ...   этакий ...  это   ни   на   что   не   похожий . 
ведь   это ,  однако   ж ,  кажется ,  перевод ? 
миловать ,  что   за   перевод !  действие   происходить   в   россия ,  наш   обычай   и   чин   даже . 
я   помнить ,  однако   ж ,  быть   что-то   на   французский ,  не   совсем   в   этот   род . 
теперь   еще   ничто   нельзя   знать .   годить ,  что   сказать   в   журнал ,  тогда   и   узнавать . 
ну ,  как   вы ?  я   бы   желать   знать   ваш   мнение   о   комедия . 
да ,  конечно ,  нельзя   сказать ,  чтобы   не   быть   тот ...   в   свой   род ...  ну   конечно ,  кто   ж 
              против   это   и   стоять ,  чтобы   опять   не   быть   и ...   где   ж ,  так   сказать ...   а   впрочем ...  да ,  да . 
ну ,  этот   пока   еще   не   много   сказать .  толки ,  однако   же ,  быть :  я   видеть ,  впереди   горячо 
              размахивать   рука . 
я   еще   никогда   так   не   смеяться . 
я   полагать :  отличный   комедия . 
ну   нет ,  посмотреть   еще ,  что   сказать   в   журнал ;  нужно   подвергать   суд   критика ...  смотреть ,
              смотреть ! 
что ? 
литератор ! 
торый ? 
вот   этот !   чш !   послушать ,  что   быть   говорить . 
а   другой   кто   с   он ? 
не   знать ;  неизвестно   какой   человек . 
я   не   мочь   судить   относительно   литературный   достоинство ,  но ,  я   казаться ,  есть 
              остроумный   заметка .  остро ,  остро . 
миловать ,  что   ж   тут   остроумный ?  что   за   низкий   народ   выводить ,  что   за   тон ?  шутка   самый 
              плоский ;  просто   даже   сально ! 
а ,  это   другой   дело .  я   и   говорить :  в   отношение   литературный   достоинство   я   не   мочь   судить ;
              я   только   замечать ,  что   пьеса   смешной ,  доставлять   удовольствие . 
да   и   не   смешной .   миловать ,  что   ж   тут   смешной ,  и   в   чем   удовольствие ?  сюжет 
              невероятный .  весь   несообразность ;  ни   завязка ,  ни   действие ,  ни   соображение 
              никакой . 
ну   да ,  против   это   я   и   не   говорить   ничто .  в   литературный   отношение   так ,  в   литературный 
              отношение   она   не   смешной ;  но   в   отношение ,  так   сказать ,  со   сторона   в   она   быть ... 
да   что   же   быть ?   миловать ,  и   это   даже   нет !  ну   что   за   разговорный   язык ?  кто   говорить 
              эдак   в   высокий   общество ?  ну   сказать   сам ,  ну   говорить   ли   мы   с   вы   эдак ? 
это   правда ;  это   вы   очень   тонко   замечать .  именно ,  я   вот   сам   про   это   думать :  в   разговор 
              благородство   нет .  весь   лицо ,  казаться ,  как   будто   не   мочь   скрывать   низкий   природа   свой  —
              это   правда . 
ну ,  а   вы   еще   хвалить ! 
кто   ж   хвалить ?   я   не   хвалить .  я   сам   теперь   видеть ,  что   пьеса  —  вздор .    ведь   вдруг   нельзя   же 
              это   узнавать ;  я   не   мочь   судить   в   литературный   отношение . 
верить   я ,  я   знать   этот   дело :  отвратительный   пьеса !   грязный ,  грязный   пьеса !  нет   ни 
              один   лицо   истинный ,  все   карикатура !  в   натура   нет   этот ;  поверять   я ,  нет ,  я   хорошо 
              это   знать :  я   сам   литератор .  говорить :  живость ,  наблюдение ...   да   ведь   это   все   вздор ,  это 
              все   приятель ,  приятель   хвалить ,  все   приятель !  я   уже   слышать ,  что   он   чуть   не   в   визин 
              совать ,  а   пьеса   просто   недостойный   даже   быть   называть   комедия .  фарс ,  фарс ,  да   и   фарс   самый 
              неудачный .   следний   пустой   комедийка    в   сравнение   с   она    перед 
              пулковский   гора .  я   это   они   все   доказывать ,  доказывать   математически ,  как   дважды   два .  просто 
              друг   и   приятель   захваливать   он   не   в   мера ,  так   вот   он   уж   теперь ,  чай ,  думать   о   себя ,  что 
              он   чуть-чуть   не   шекспир .  у   мы   всегда   приятель   захваливать .  вот ,  например ,  и   .  отчего 
              весь   россия   теперь   говорить   о   он ?  все   приятель :  кричать ,  кричать ,  и   потом   вслед   за   они   и 
              весь   россия   становиться   кричать . 
это   справедливый ,  это   совершенно   справедливый :  именно   фарс ;  я   это   и   прежде   говорить :
              глупый   фарс ,  поддерживать   приятель .  признаваться ,  на   многое   даже   отвратительно   быть 
              смотреть . 
да   ведь   ты   ж   говорить ,  что   еще   никогда   так   не   смеяться ? 
а   это   опять   другой   дело .  ты   не   понимать ,  ты   нужно   растолковывать .  тут   что   в   этот 
              пьеса ?  во-первых ,  завязка   никакой ,  действие   тоже   нет ,  соображение   решительно   никакой ,
              весь   невероятность ,  и   притом   все   карикатура . 
кто   это   рассуждать ?  кажется ,  из   ваш ?  что ,  глупый ? 
нет ,  не   то   чтобы ...  у   он   быть   ум ,  но   сейчас   по   выход   журнал ;  а   запаздывать   выход 
              книжка  —  и   в   голова   ничто .  ,  однако   ж ,  пойти . 
я   вовсе   не   из   число   тот ,  который   прибегать   только   к   слово :  грязный ,  отвратительный ,
              дурной   тон   и   то   подобный .  это   уже   доказывать   почти   дело ,  что   такой   слово   больший 
              часть   исходить   из   уста   тот ,  который   сам   очень   сомнительный   тон ,  толковать   о   гостин   и 
              допускаться   только   в   передний .    не   об   они   речь .  я   говорить   насчет   то ,  что   в   пьеса 
              точно   нет   завязка . 
да ,  если   принимать   завязка   в   тот   смысл ,  как   она   обыкновенно   принимать ,  то   быть   в   смысл 
              любовный   интрига ,  так   она   точно   нет .  ,  кажется ,  уже   пора   переставать   опираться   до   сей   пора 
              на   этот   вечный   завязка .  стоить   вглядываться   пристально   вокруг .  все   изменяться   давно   в   свет . 
              теперь   сильно   завязывать   драма   стремление   доставать   выгодный   место ,  блеснуть   и   затмевать   во 
              что   бы   ни   становиться   другой ,  отмщать   за   пренебрежение ,  за   насмешка .  не   более   ли   теперь 
              иметь   электричество   чин ,  денежный   капитал ,  выгодный   женитьба ,  чем   любовь ? 
все   это   хорошо ;  но   и   в   этот   отношение   все-таки   я   не   видеть   в   пьеса   завязка . 
я   не   быть   теперь   утверждать ,  быть   ли   в   пьеса   завязка   или   нет .  я   сказать   только ,  что 
              вообще   искать   частный   завязка   и   не   хотеть   видеть   общий .  человек   простодушно   привыкать   уж   к   этот 
              беспрестанный   любовник ,  без   женитьба   который   никак   не   мочь   оканчиваться   пьеса .   нечно ,
              это   завязка ,  но   какой   завязка ?  —  точный   узелок   на   углике   платок .  нет ,  комедия   должный 
              вязаться   сам   себя ,  весь   свой   масса ,  в   один   большой ,  общий   узел .  завязка   должный 
              обнимать   весь   лицо ,  а   не   один   или   два , —  касаться   то ,  что   волновать   более   или   менее   все 
              действовать .  тут   всякий   герой ;  течение   и   ход   пьеса   производить   потрясение   весь   машина :  ни 
              один   колесо   не   должно   оставаться   как   ржавый   и   не   входить   в   дело . 
  все   же   не   мочь   быть   герой ;  один   или   два   должный   управлять   другой ? 
все   не   управлять ,  а   разве   преобладать .  и   в   машина   один   колесо   заметно   и   сильно 
              двигаться , —  они   можно   только   называть   главный ;  но   править   пьеса   идея ,  мысль .  без   она   нет 
              в   она   единство .  а   завязывать   мочь   все :  самый   ужас ,  страх   ожидание ,  гроза   идти   вдали 
              закон ... 
  это   выходить   уж   придавать   комедия   какой-то   значение   более   всеобщий . 
да   разве   не   быть   это   ее   прямой   и   настоящий   значение ?  уже   в   самый   начало   комедия   быть 
              общественный ,  народный   создание .    крайний   мера ,  такой   показывать   она   сам   отец   она ,
              аристофан .   слей   уже   она   входить   в   узкий   ущелие   частный   завязка ,  вносить   любовный   ход ,  один 
              и   тот   же   непременный   завязка .  зато   как   слабый   этот   завязка   у   самый   хороший   комик !   как 
              ничтожный   этот   театральный   любовник   с   их   картонный   любовь ! 
ты   не   правый :  любовь ,  так   же   как   и   другой   чувство ,  мочь   тоже   входить   в   комедия . 
я   и   не   говорить ,  чтобы   она   не   мочь   входить .    только   и   любовь   и   весь   другой   чувство ,  более 
              возвышенный ,  тогда   только   производить   высокий   впечатление ,  когда   быть   развитый   во   весь 
              глубина .  заниматься   они ,  неминуемо   должно   пожертвовать   весь   прочий .  весь   то ,  что 
              составлять   именно   сторона   комедия ,  тогда   уже   побледнеть   и   значение   комедия   общественный 
              непременно   исчезать . 
становиться   быть ,  предмет   комедия   должно   быть   непременно   низкий ?   медий   выходить   уже   низкий 
              род . 
для   то ,  кто   быть   глядеть   на   слово ,  а   не   вникать   в   смысл ,  это   так .    разве 
              положительный   и   отрицательный   не   мочь   послужить   тот   же   цель ?  разве   комедия   и   трагедия 
              не   мочь   выражать   тот   же   высокий   мысль ?  разве   все ,  до   малый   излучина   душа   подлый   и 
              бесчестный   человек   не   рисовать   уже   образ   честный   человек ?  разве   все   это   накопление 
              низость ,  отступление   от   закон   и   справедливость   не   давать   уже   ясно   знать ,  что   требовать 
              от   мы   закон ,  долг   и   справедливость ?  в   рука   искусный   врач   и   холодный   и   горячий   вода 
              лечить   с   равный   успех   один   и   тот   же   болезнь .  в   рука   талант   все   мочь   служить   орудие   к 
              прекрасный ,  если   только   нравиться   высокий   мысль   послужить   прекрасный . 
что   мочь   послужить   прекрасный ?   и   о   чем   у   вы   толки ? 
спор   завязываться   у   мы   о   комедия .  мы   весь   говорить   о   комедия   вообще ,  а   никто   еще   не   сказать 
              ничто   о   новый   комедия .  что   вы   сказать ? 
а   вот   что   сказать :  видный   талант ,  наблюдение   жизнь ,  много   смешной ,  верный ,  взять   с 
              натура ;  но   вообще   во   весь   пьеса   что-то   нет .  как-то   не   видеть   ни   завязка ,  ни   развязка . 
              странно ,  что   наш   комик   никак   не   мочь   обходиться   без   правительство .  без   он   у   мы   не 
              развязываться   ни   один   комедия . 
это   правда .  а   впрочем ,  с   другой   сторона ,  это   очень   естественный .  мы   весь   принадлежать 
              правительство ,  весь   почти   служить ;  интерес   весь   мы   более   или   мало   соединять   с 
              правительство .  становиться   быть ,  не   мудрено ,  что   это   отражаться   в   создание   наш 
              писатель . 
так .  ну   и   пусть   этот   связь   быть   слышный .    смешной   то ,  что   пьеса   никак   не   мочь 
              кончаться   без   правительство .  оно   непременно   являться ,  точно   неизбежный   рок   в   трагедия   у 
              древний . 
ну ,  видеть :  становиться   быть ,  это   уже   что-то   невольный   у   наш   комик .  становиться   быть ,  это   уже 
              составлять   какой-то   отличительный   характер   наш   комедия .  в   грудь   наш   заключать 
              какой-то   тайный   вера   в   правительство .  что   ж ?   тут   нет   ничто   дурной :  давать   бог ,  чтобы 
              правительство   всегда   и   везде   слышать   призвание   свой   быть   представитель   провидение   на 
              земля   и   чтобы   мы   веровать   в   он ,  как   древние   веровать   в   рок ,  настигать 
              преступление . 
здравствовать ,  господин !  я   только   и   слышать   слово  « правительство » .   медий   возбуждать   крик 
              и   толк ... 
говаривать   хорошо   об   этот   толки   и   крик   у   я ,  чем   здесь ,  в   театральный   сени . 
так ,  так ,  я   видеть :  это   верный ,  что   быть   у   мы   и   случаться   в   иной   место   и   плохой ;  но   для 
              какой   цель ,  к   что   выводить   это ?  —  вот   вопрос .  зачем   этот   представление ?   какой   польза   от 
              они ?   вот   что   разрешать   я !  что   я   нужда   знать ,  что   в   такой-то   место   быть   плут ?  я 
              просто ...   я   не   понимать   надобность   подобный   представление . 
нет ,  это   не   осмеяние   порок ;  это   отвратительный   насмешка   над   россия  —  вот   что .  это 
              значит   выставлять   в   дурной   вид   самый   правительство ,  потому   что   выставлять   дурной 
              чиновник   и   злоупотребление ,  который   бывать   в   разный   сословие , —  значить   выставлять 
              самый   правительство .  просто   даже   не   следовать   дозволять   такой   представление . 
я   не   насчет   это   говорить ;  напротив ,  злоупотребление   мы   нужно   показывать ;  нужно ,  чтобы 
              мы   видеть   свой   проступок ;  и   я   ничуть   не   разделять   мнение   многий ,  чересчур   разгорячаться 
              патриот ;  но   только   я   казаться ,  что   не   слишком   ли   много   здесь   что-то 
              печальный ... 
я   бы   очень   хотеть ,  чтобы   вы   услышать   замечание   один   очень   скромно   одевать   человек ,
              который   сидеть   возле   я   в   кресло ...  ах ,  вот   он   сам ! 
кто ? 
именно   этот   очень   скромно   одетый   человек .  мы   с   вы   не   кончать   разговор ,  который   начало   быть   так   для   я   интересный . 
а   я ,  признаваться ,  очень   рад   продолжать   он .  сейчас   только   я   слышать   толки ,  именно :  что   это 
              все   неправда ,  что   это   насмешка   над   правительство ,  над   наш   обычай   и   что   это   не 
              следовать   вовсе   представлять .  это   заставлять   я   мысленно   припоминать   и   обнимать   весь   пьеса ,
              и ,  признаваться ,  выражение   комедия   показываться   я   теперь   еще   даже   значительно .  в   она ,  как 
              я   казаться ,  сильно   и   глубоко   все   поражать   смех   лицемерие  —  благопристойный   маска ,
              под   который   являться   низость   и   подлость ;  плут ,  корчить   рожа   благонамеренный   человек . 
              признаваться ,  я   чувствовать   радость ,  видеть ,  как   смешной   благонамеренный   слово   в   уста   плут   и 
              как   уморительный   смешной   становиться   все ,  от   кресло   до   раек ,  надевать   он   маска .  и   после   это 
              быть   человек ,  который   говорить ,  что   не   нужно   выводить   это   на   сцена !  я   слышать   один 
              замечание ,  сделать ,  как   я   показываться ,  впрочем ,  довольно   порядочный   человек : « а   что 
              сказать   народ ,  когда   увидеть ,  что   у   мы   бывать   вот   какой   злоупотребление ? »
признаваться ,  вы   извинять   я ,  но   я   сам   тоже   невольно   представляться   вопрос :  а   что 
              сказать   народ   наш ,  глядеть   на   весь   это ? 
что   сказать   народ ? 
небось   прыткий   быть   воевода ,  а   все   побледнеть ,  когда   приходить   царский   расправа ! 
ек .  вот   что   сказать   народ ,  вы   слышать ? 
что ? 
сказать : « небось   прыткий   быть   воевода ,  а   все   побледнеть ,  когда   приходить   царский   расправа ! »
              слышать   ли   вы ,  как   верный   естественный   чутье   и   чувство   человек ?  как   верный   самый   простой 
              глаз ,  если   он   не   отуманивать   теория   и   мысль ,  надергать   из   книга ,  а   черплет   они   из 
              сам   природа   человек !  да   разве   это   не   очевидно   ясно ,  что   после   такой   представление 
              народ   получать   более   вера   в   правительство ?  да ,  для   он   нужный   такой   представление .  пусть 
              он   отделять   правительство   от   дурной   исполнитель   правительство .  пусть   видеть   он ,  что 
              злоупотребление   происходить   не   от   правительство ,  а   от   не   понимать   требование 
              правительство ,  от   не   хотеть   ответствовать   правительство .  пусть   он   видеть ,  что   благородно 
              правительство ,  что   бдеть   равный   над   все   его   недремлющий   око ,  что   рано   или   поздно 
              настигать   оно   изменять   закон ,  честь   и   святой   долг   человек ,  что   побледнеть   пред   он 
              иметь   нечистый   совесть .  да ,  этот   представление   он   должно   видеть ;  поверять ,  что   если   и 
              случаться   он   испытывать   на   себя   прижимка   и   несправедливость ,  он   выходить   утешать   после 
              такой   представление ,  с   твердый   вера   в   недремлющий ,  высокий   закон .  я   нравиться   тоже   еще 
              замечание : « народ   получать   дурной   мнение   о   свой   начальник » .  то   быть   они   воображать ,
              что   народ   только   здесь ,  в   первый   раз   в   театр ,  увидеть   свой   начальник ;  что   если   дома 
              какой-нибудь   плут   староста   сжимать   он   в   лапа ,  так   это   он   никак   не   увидеть ,  а   вот   как 
              пойти   в   театр ,  так   тогда   и   увидеть .  они ,  право ,  народ   наш   считать   глупо   бревно , —
              глупый   до   такой   степень ,  что   будто   уже   он   не   в   сила   отличать ,  который   пирог   с   мясо ,  а 
              который   с   каша .  нет ,  теперь   я   казаться ,  даже   хороший   то ,  что   не   выводить   на   сцена 
              честный   человек .   молюбивый   человек :  выставлять   он   при   множество   дурной   сторона   один 
              хороший ,  он   уже   гордо   выходить   из   театр .  нет ,  хорошо ,  что   выставлять   один   только 
              исключение   и   порок ,  который   колоть   теперь   до   тот   глаз ,  что   не   хотеть   быть   они 
              соотечественник ,  стыдиться   даже   сознаваться ,  что   это   мочь   быть . 
  неужели ,  однако   ж ,  существовать   у   мы   точь-в-точь   такой   человек ? 
зволить   я   сказать   вы   на   это   вот   что :  я   не   знать ,  почему   я   всякий   раз   становиться 
              грустно ,  когда   я   слышать   подобный   вопрос .  я   мочь   с   вы   говорить   откровенно :  в   черта   лицо 
              ваш   я   видеть   что-то   такой ,  что   располагать   я   к   откровенность .  человек   прежде   все 
              делать   запрос : « неужели   существовать   такой   человек ? »   когда   быть   видеть ,  чтобы   человек 
              сделать   такой   вопрос : « неужели   я   сам   чистый   вовсе   от   такой   порок ?»  никогда ,  никогда !  да 
              вот   что , —  я   быть   с   вы   говорить   прямодушный .  у   я   добрый   сердце ,  любовь   много   в   мой 
              грудь ,  но   если   бы   вы   знать ,  какой   душевный   усилие   и   потрясение   я   быть   нужно ,  чтобы   не 
              впадать   во   многий   порочный   наклонность ,  в   который   впадать   невольно ,  жить   с   человек !  и   как 
              я   мочь   сказать   теперь ,  что   во   я   нет   сей   же   минута   тот   самый   наклонность ,  который 
              только   что   посмеяться   назад   то   десять   минута   все   и   над   который   я   сам   посмеяться . 
признаваться ,  над   слово   ваш   призадумываться .  и   когда   я   вспомнить ,  представлять   себя ,  как 
              гордый   сделать   мы   европейский   наш   воспитание ,  вообще   как   скрывать   мы   от   сам   себя ,
              как   свысока   и   с   какой   презрение   глядеть   мы   на   тот ,  который   не   получать   подобный   мы 
              наружный   полировка ,  как   всякий   из   мы   ставить   себя   чуть   не   святой ,  а   о   дурной   говорить 
              вечно   в   третий   лицо , —  то ,  признаваться ,  невольно   становиться   грустно   душа ...    прощать 
              мой   нескромность , —  вы ,  впрочем ,  виноватый   в   она   сам , —  позволять   узнавать :  с   кто   я   иметь 
              удовольствие   говорить ? 
а   я   не   более   не   мало ,  как   один   из   тот   чиновник ,  в   должность   который   выводить   быть 
              лицо   комедия ,  и   третий   день   только   приезжать   из   свой   городок . 
я   бы   это   не   мочь   думать .  и   неужели   вы   не   казаться   после   это   обидно   жить   и   служить   с 
              такой   человек ? 
обидно ?  а   вот   что   я   вы   сказать   на   это :  признаваться ,  я   приходиться   часто   терять   терпение . 
              в   городок   наш   не   весь   чиновник   из   честной   десяток ;  часто   приходиться   лезть   на   стена ,
              чтобы   сделать   какой-нибудь   добрый   дело .  уже   несколько   раз   хотеть   было   я   бросать   служба ;
              но   теперь ,  именно   после   этот   представление ,  я   чувствовать   свежесть   и   вместе   с   то   новый 
              сила   продолжать   свой   поприще .  я   утешать   уже   мысль ,  что   подлость   у   мы   не   оставаться 
              скрывать   или   потворствовать ,  что   там ,  в   вид   весь   благородный   человек ,  она   поражать 
              осмеяние ,  что   быть   перо ,  который   не   укоснить   обнаруживать   низкий   наш   движение ,  хотя   это   и 
              не   льстить   национальный   наш   гордость ,  и   что   быть   благородный   правительство ,  который 
              дозволять   показывать   это   все ,  кто   следовать ,  в   око , —  и   уж   это   один   давать   я   рвение 
              продолжать   мой   полезный   служба . 
зволить   сделать   вы   один   предложение .  я   занимать   государственный   должность   довольно 
              значительный .  я   нужный   истинно   благородный   и   честный   помощник .  я   вы   предлагать   место ,
              где   вы   быть   обширный   поле   действие ,  где   вы   получать   несравненно   много   выгода   и   быть 
              на   вид . 
зволить   я   от   весь   душа   и   от   весь   сердце   поблагодарить   вы   за   такой   предложение   и 
              вместе   с   то   позволять   отказываться   от   он .  если   я   уже   чувствовать ,  что   полезный   свой 
              место ,  то   благородно   ли   с   мой   сторона   он   бросать ?  и   как   я   мочь   оставлять   он ,  не   быть 
              уверять   твердо ,  что   после   я   не   садиться   какой-нибудь   молодец ,  который   начинать   делать 
              прижимка ?  если   же   этот   предложение   сделать   вы   в   вид   награда ,  то   позволять   сказать   вы :
              я   аплодировать   автор   пьеса   наравне   с   другой ,  но   я   не   вызывать   он .  какой   он   награда ? 
              пьеса   понравиться  —  хвалить   она ,  а   он  —  он   только   выполнять   долг   свой .  у   мы ,  право ,  до   то 
              доходить ,  что   не   только   по   случай   какой-нибудь   подвиг ,  но   просто ,  если   только   иной   не 
              нагадить   никто   в   жизнь   и   на   служба ,  то   уже   считать   себя   бог   весть   какой   добродетельный 
              человек ,  сердиться   сурьезно ,  если   не   замечать   и   не   награждать   он .  « миловать ,  говорить ,
              я   целый   век   честно   жить ,  совсем   почти   не   делать   подлость , —  как   же   я   не   давать   ни   чин ,
              ни   орден ?»  нет ,  по   я ,  кто   не   в   сила   быть   благородный   без   поощрение  —  не   верить   я   он 
              благородство ;  не   стоять   грош   его   мышиный   благородство . 
  крайний   мера ,  вы   я   не   отказывать   в   ваш   знакомство ?  прощать   мой   неотвязчивость ;  вы 
              сам   видеть ,  что   она   быть   следствие   мой   искренний   уважение .  давать   я   ваш   адрес . 
вот   вы   мой   адрес ;  но   быть   уверенный ,  что   я   не   допускать   вы   они   воспользоваться   и   завтра 
              же   поутру   являться   к   вы .  извинять   я ,  я   не   воспитывать   в   большой   свет   и   не   уметь 
              говорить ...    встречать   такой   великодушный   внимание   в   государственный   человек ,  такой 
              стремление   к   добро ...   давать   бог ,  чтобы   всякий   государь   быть   окружать   такой   человек ! 
я   смотреть   на   этот   карточка   и   на   этот   неизвестный   я   фамилия ,  и   как-то   полно   становиться   на 
              душа   мой .  это   вначале   грустный   впечатление   рассеиваться   сам   себя .  да   хранить   ты   бог ,
              наш   малознаемый   мы   россия !  в   глушь ,  в   забытый   угол   твой ,  скрываться   подобный   перл ,
              и ,  вероятно ,  он   не   один .  они ,  как   искра   золотой   руда ,  рассыпать   среди   грубый   и   темный   она 
              гранит .  быть   глубоко   утешительный   чувство   в   сие   явление ,  и   душа   мой   освещаться   после 
              встреча   с   этот   чиновник ,  как   освещаться   его   собственный   после   представление   комедия . 
              прощать !  благодарить   вы ,  что   вы   доставлять   я   этот   встреча . 
кто   это   быть   с   вы ?  кажется ,  он   министр  —  а ? 
миловать ,  братец ,  ну   что   это   такой ,  как   же   это   в   самый   дело ?.. 
что ? 
ну ,  да   как   же   выводить   это ? 
что   же   нет ? 
ну   да   сам   посудить   ты :  ну   как   же ,  право ?  все   порок   да   порок ;  ну   какой   пример   подавать   это 
              зритель ? 
да   разве   порок   хвалиться ?  ведь   они   же   выводить   на   осмеяние . 
ну ,  да   все ,  брат ,  как   ни   говорить :  уважение ...   ведь   чрез   это   теряться   уважение   к 
              чиновник   и   должность . 
уважение   не   теряться   ни   к   чиновник ,  ни   к   должность ,  а   к   то ,  который   скверно 
              исполнять   свой   должность . 
  позволять ,  однако   же ,  замечать :  весь   это   некоторый   образ   быть   уже   оскорбление ,
              который   много   или   менее   распространяться   на   все . 
именно .  вот   это   я   сам   хотеть   он   замечать .  это   именно   оскорбление ,  который 
              распространяться .  теперь ,  например ,  вывести   какой-нибудь   титулярный   советник ,  а 
              потом ...   э ...   пожалуй ,  выводить ...   и   действительный   статский   советник . 
ну   так   что   ж ?  личность   только   должный   быть   неприкосновенный ;  а   если   я   выдумывать   собственный 
              лицо   и   придавать   он   кое-какой   порок ,  какой   случаться   между   мы ,  и   давать   он   чин ,  какой   я 
              вздуматься ,  хоть   бы   даже   и   действительный   статский   советник ,  и   сказать   бы ,  что   этот 
              действительный   статский   советник   не   таков ,  как   следовать :  что   ж   тут   такой ?  разве   не 
              попадаться   гусь   и   между   действительный   статский   советник ? 
ну   уж ,  брат ,  это   слишком .  как   же   мочь   быть   гусь   действительный   статский   советник ?  ну ,
              пусть   еще   титулярный ...  нет ,  ты   уж   слишком ! 
чем   выставлять   дурной ,  зачем   же   не   выставлять   хороший ,  достойный   подражание ? 
зачем ?   странный   вопрос : « зачем ?».  много   можно   сделать   этакий  « зачем » .  зачем   один   отец ,
              желать   исторгать   свой   сын   из   беспорядочный   жизнь ,  не   тратить   слово   и   наставление ,  а 
              приводить   он   в   лазарет ,  где   представать   пред   он   во   все   ужас   страшный   след   беспорядочный 
              жизнь ?  зачем   он   это   сделать ? 
  позволять   вы   замечать :  это   уже   некоторый   образ   наш   общественный   рана ,  который 
              нужно   скрывать ,  а   не   показывать . 
это   правда .  я   с   это   совершенно   согласный .  у   мы   дурной   нужно   скрывать ,  а   не 
              показывать . 
если   бы   слово   этот   быть   сказать   кто   другой ,  а   не   вы ,  я   бы   сказать ,  что   они   водить 
              лицемерие ,  а   не   истинный   любовь   к   отечество .  - ваш ,  нужно   бы   только   закрывать ,
              залечивать   как-нибудь   снаружи   этот ,  как   вы   называть ,  общественный   рана ,  лишь   бы   только 
              покамест   они   не   быть   видный ,  а   внутри   пусть   свирепствовать   болезнь  —  до   то   нет   нужда .  нет 
              нужда ,  что   она   мочь   взрываться   и   обнаруживаться   такой   симптом ,  когда   уже   всякий 
              лечение   поздно .  до   то   нет   нужда .  вы   не   хотеть   знать   то ,  что   без   глубокий   сердечный 
              исповедь ,  без   христианский   сознание   грех   свой ,  без   преувеличение   они   в   собственный 
              глаз   наш   не   в   сила   мы   возвышаться   над   они ,  не   в   сила   возлетать   душа   превыше 
              презренный   в   жизнь .  вы   не   хотеть   знать   это !  пусть   глухой   оставаться   человек ,  пусть   сонно 
              проходить   жизнь   свой ,  пусть   не   содрогаться ,  пусть   не   плакать   в   глубина   сердце ,  пусть 
              низводить   до   такой   усыпление   свой   душа ,  чтобы   уже   ничто   не   производить   в   она   потрясение ! 
              нет ...   прощать   я !  холодный   эгоизм   двигать   уста ,  произносить   такой   речь ,  а   не 
              святой ,  чистый   любовь   к   человечество . 
что   ж   ты   молчать ?  каков ?  что   не   наговаривать ,  а ?  он   мочь   себя   говорить ,  что   он   угодно ,  а   ведь   это   все-таки   наш ,  так   сказать ,
              рана . 
ну ,  попадаться   он   на   язык   этот   рана !  быть   он   толковать   о   они   и   встречный   и 
              поперечный ! 
эдак ,  пожалуй ,  и   я   мочь   насказывать   куча   всего ,  да   ведь   что   ж   из   это ?..  а ,  вот   князь   N . 
              слушать ,  князь ,  не   уходить ! 
а   что ? 
ну ,  потолковать ,  останавливаться !  ну   что ,  как   пьеса ? 
да   смешной . 
,  однако   ж ,  сказать :  как   это   представлять ?   на   что   это   похожий ?.. 
что   ж   не   представлять ? 
ну   да   посудить   сам ,  ну   да   как   же   это :  вдруг   на   сцена   плут  —  ведь   это   весь   наш   рана . 
какой   рана ? 
да ,  это   наш   рана ,  наш ,  так   сказать ,  общественный   рана . 
взять   они   себя !  пусть   они   быть   твой ,  а   не   мой   рана !  что   ты   я   они   тыкать ?  я   пора 
              домой . 
и   потом   опять ,  что   за   чепуха   он   наговаривать   здесь ?  говорить :  действительный   статский 
              советник   мочь   быть   гусь .  ну ,  еще   пусть   титулярный ,  это   можно   допускать ... 
однако   ж   пойти ,  полно   толковать ;  я   думать ,  что   весь   проходить   узнавать   уже ,  что   ты 
              действительный   статский   советник .  быть   человек ,  который   иметь   искусство   весь   охаивать .  твой   же   мысль ,  повторять ,  они   уметь 
              сделать   она   так   пошлый ,  что   сам   краснеть .  сказать   глупость ,  она   бы ,  мочь   быть ,  так   и 
              проскальзывать   незамеченный , —  нет ,  отыскиваться   поклонник   и   приятель ,  который   непременно 
              пускать   она   в   ход   и   сделать   еще   глупо ,  чем   она   быть .  даже   досадно ,  право :  точно   в   грязь 
              посадить . 
ведь   вот   вы   какой ,  господин   военный !  вы   говорить  « это   нужно   выводить   на   сцена »;  вы 
              готовый   вдоволь   посмеяться   над   какой-нибудь   статский   чиновник ;  а   затрагивать   как-нибудь 
              военный ,  сказать   только ,  что   быть   в   такой-то   полк   офицер ,  не   говорить   уже   о   порочный 
              наклонность ,  но   просто   сказать :  быть   офицер   дурной   тон ,  с   неприличный   ухватка , —  да 
              вы   из-за   один   это   готовый   с   жалоба   полезть   в   самый   государственный   совет . 
ну ,  послушать ,  за   кто   же   вы   я   считать ?   нечно ,  быть   между   мы   такой   донкишот ;
              но   поверять   также ,  что   быть   много   истинно   рассудительный   человек ,  который   быть   рад 
              всегда ,  если   быть   выводить   на   всеобщий   осмеяние   порочить   свой   звание .  да   и   в   чем   здесь 
              обида ?   давать ,  подавать   мы   он !  мы   всякий   день   готовый   смотреть . 
этак   всегда   кричать   человек : « давать !   подавать ! » —  а   подавать  —  так   и   рассердиться . 
у   француз   тоже ,  например ;  но   у   они   весь   это   очень   милый .  ну   вот ,  помнить ,  во   вчерашний 
              водевиль   раздеваться ,  ложиться   в   постель ,  схватывать   со   стол   салатник   и   ставить   он   под 
              кровать .  оно ,  конечно ,  нескромно ,  но   мило .  на   весь   это   можно   смотреть ,  это   не 
              оскорблять ...  у   я   жена   и   ребенок   всякий   день   в   театр .  а   здесь  —  ну   что   это ,  право ?  —
              какой-нибудь   мерзавец ,  мужик ,  который   бы   я   в   передняя   не   пускать ,  разваливаться   с   сапог ,
              зевать   или   ковырять   в   зуб , —  ну   что   это ,  право ?   на   что   это   похожий ? 
у   француз   другой   дело .  там   société ,  mon   cher !  у   мы   это   невозможный .  у   мы   ведь 
              сочинитель   совершенно   без   всякий   образование :  весь   это   больший   часть   воспитываться   в 
              семинария .  он   и   к   вино   наклонять ,  он   и   потаскун .  к   мой   лакей   тоже   ходить   в   гость   один 
              какой-то   сочинитель :  где   ж   он   иметь   понятие   о   хороший   общество ? 
  что   за   человек ,  что   за   лицо   вывести !   хотя   бы   один   привлекать ...  ну ,  отчего   не   писать   у   мы 
              так ,  как   француз   писать ,  например ,  как   дюма   и   другой ?  я   не   требовать   образец   добродетель ;
              выводить   я   женщина ,  который   бы   заблуждаться ,  который   бы   даже   изменять   муж ,  предаваться ,
              полагать ,  самый   порочный   и   непозволенный   любовь ;  но   представлять   это   увлекательно ,  так ,
              чтобы   я   побуждать   быть   к   она   участие ,  чтобы   я   полюбить   она ...  а   ведь   здесь   весь   лицо  —
              один   отвратительно   другой . 
да ,  тривиальный ,  тривиальный . 
сказать :  отчего   у   мы   в   россия   все   еще   так   тривиальный ? 
душа   мой ,  после   рассказывать ,  отчего   тривиальный :  кричать   наш   карета . 
что   же   не   посмеяться ?   смеяться   можно ;  но   что   за   предмет   для   насмешка  —
              злоупотребление   и   порок ?  какой   здесь   насмешка ? 
так   над   что   же   смеяться ?  разве   над   добродетель ,  над   достоинство   человек ? 
нет ;  да   это   не   предмет   для   комедия ,  мой   милый !  это   уже   некоторый   образ   касаться 
              правительство .  как   будто   нет   другой   предмет ,  о   что   можно   писать ? 
какой   же   другой   предмет ? 
ну   да   мало   ли   быть   всякий   смешной   светский   случай ?  ну ,  полагать ,  например ,  я   отправляться 
              на   гуляние   на   аптекарский   остров ,  а   кучер   я   вдруг   завозить   на   выборгский   или   к   смольный 
              монастырь .  мало   ли   быть   всякий   смешной   сцепление ? 
то   быть   вы   хотеть   отнимать   у   комедия   всякий   сурьезный   значение .    зачем   же   издавать 
              непременный   закон ?   медий   в   тот   именно   вкус ,  в   какой   вы   желать ,  быть   множество . 
              что   же   не   допускать   существование   два ,  три   такой ,  каков   быть   играть   теперь ?  если 
              же   вы   нравиться   тот ,  о   который   вы   говорить ,  поехать   только   в   театр :  там   всякий   день   вы 
              увидеть   пьеса ,  где   один   спрятаться   под   стул ,  а   другой   вытаскивать   он   оттуда   за   нога . 
ну   нет ,  послушать ,  это   не   то .  все   быть   свой   граница .  быть   вещь ,  над   который ,  так 
              сказать ,  не   следовать   смеяться ,  который   в   некоторый   род   уже   святыня . 
так   всегда   на   свет :  посмеяться   над   истинно   благородный ,  над   то ,  что   составлять   высокий 
              святыня   душа , —  никто   не   становиться   заступник ;  посмеяться   же   над   порочный ,  подлый   и   низкий  —
              все   закричать : « он   смеяться   над   святыня ! »
ну   вот   видеть   ли ,  вы ,  я   видеть ,  теперь   убеждать :  не   говорить   ни   слово .   верить ,  нельзя 
              не   быть   убежден :  это   истина .  я   сам   человек   беспристрастный   и   говорить ,  не   то   чтобы ...   но 
              просто   это   не   авторский   дело ,  это   не   предмет   для   комедия . 
признаваться ,  я   бы   ни   за   что   не   захотеть   быть   на   место   автор .  просить   угождать !  избирать 
              маловажный   светский   случай ,  все   быть   говорить : « он   писать   вздор ,  никакой   нет   глубокий 
              нравственный   цель »;  избирать   предмет ,  сколько-нибудь   иметь   сурьезный   нравственный   цель  —
              быть   говорить : « не   его   дело ,  писать   пустяк ! »
тот   наш   не   должный   быть   далеко ,  мы   мочь   скоро   уезжать . 
что   видеть !  вы   приезжать   смотреть   русский   пьеса ! 
что   ж   тут   такой ?   разве   я   уже   ничуть   не   патриотка ? 
ну ,  если   так ,  то   вы   не   очень   насыщать   патриотизм   свой .  вы ,  верно ,  бранить   пьеса ? 
все   нет .  я   находить ,  что   многое   очень   верно :  я   смеяться   от   душа . 
отчего   же   вы   смеяться ?  оттого   ли ,  что   любить   посмеяться   над   все ,  что   русский ? 
оттого ,  что   просто   быть   смешной .  оттого ,  что   вывести   быть   внаружу   тот   подлость ,  низость ,
              который   в   какой   бы   платье   ни   наряжаться ,  хотя   бы   она   быть   и   не   в   уездный   городок ,  а 
              здесь ,  вокруг   мы , —  она   быть   бы   такой   же   подлость   или   низость :  вот   отчего   смеяться . 
я   говорить   сейчас   один   очень   умный   дама ,  что   она   тоже   смеяться ,  но   что   при   все   то 
              пьеса   производить   на   она   грустный   впечатление . 
я   не   хотеть   знать ,  что   чувствовать   ваш   умный   дама ;  но   у   я   не   так   чувствительный   нерв ,
              и   я   всегда   рад   смеяться   над   то ,  что   внутренне   смешно .  я   знать ,  что   быть   иной   из   мы ,
              который   от   душа   готовый   посмеяться   над   кривой   нос   человек   и   не   иметь   дух   посмеяться 
              над   кривой   душа   человек . 
а   вот   идти   ваш   приятельница .  я   бы   желать   знать   ее   мнение   о   комедия . 
я   видеть   издали ,  как   ты   смеяться . 
да   кто   же   не   смеяться ?   все   смеяться . 
а   не   чувствовать   вы   никакой   грустный   чувство ? 
признаваться ,  я   быть   точно   грустно .  я   знать ,  весь   это   очень   верно ;  я   сам   тоже   видеть 
              много   подобный ,  но   при   все   то   я   быть   тяжело . 
становиться   быть ,  комедия   вы   не   понравиться ? 
ну ,  послушать ,  кто   ж   это   говорить ?  я   вы   говорить   уже ,  что   я   смеяться   от   весь   душа ,  и 
              много   даже ,  нежели   весь   другой ;  я   думать ,  я   принимать   даже   за   безумный ...    я   быть 
              грустно   оттого ,  что   хотеться   бы   отдыхать   хоть   на   один   добрый   лицо .  этот   излишество   и 
              множество   низкий ... 
говорить ,  говорить ! 
слушать ,  посоветовать   автор ,  чтобы   он   выводить   хоть   один   честный   человек .  сказать 
              он ,  что   об   этот   он   просить ,  что   это   быть ,  право ,  хорошо . 
а   вот   же   это   именно   и   не   советовать .  дама   хотеться   непременно   рыцарь ,  чтобы   он   тут   же 
              твердить   они   за   всякий   слово   о   благородство ,  хотя   бы   самый   пошлый   слог . 
все   нет !  как   вы   мало   знать   мы !  вот   вы - то   принадлежать   это !  вы   именно   любить   только 
              один   слово   и   толки   о   благородство .  я   слышать   суждение   один   из   вы :  один   толстяк   кричать 
              так ,  что ,  я   думать ,  весь   заставлять   на   себя   обращаться , —  что   это   клевета ,  что   подобный 
              низость   и   подлость   у   мы   никогда   не   делаться .  а   кто   говорить ?  —  самый   низкий   и   подлый 
              человек ,  который   готовый   продавать   свой   душа ,  совесть   и   все   что   хотеть .  я   не   хотеть   только 
              называть   он   по   имя . 
ну   сказать   же ,  кто   это   быть ? 
зачем   вы   знать ?  да   не   он   один ;  я   слышать   беспрестанный ,  как   около   мы   кричать : « это 
              отвратительный   насмешка   над   россия ,  насмешка   над   правительство !  да   как   это   позволять ? 
              да   что   сказать   народ ?»  а   отчего   они   кричать ?  оттого   ли ,  что   в   самый   дело   думать   и 
              чувствовать   это ?  извинять !  оттого ,  чтобы   производить   шум ,  чтобы   запрещать   пьеса ,  потому 
              что   в   она ,  мочь   быть ,  отыскивать   кое-что   похожий   на   сам   себя .  вот   каков   ваш 
              настоящий ,  не   театральный   рыцарь ! 
о !   да   у   вы   уж   начинать   рождаться   маленький   злость ! 
злость ,  именно   злость .  да ,  я   зло ,  очень   зло .  и   нельзя   не   быть   злой ,  видеть ,  как   подлость 
              являться   под   всякий   личина . 
ну   да :  вы   бы   хотеться ,  чтобы   сейчас   выскочить   рыцарь ,  прыгнуть   через   какой-нибудь 
              пропасть ,  сламывать   бы   себя   шея ... 
извинять . 
натурально :  женщина   что   нужно ?  она   непременно   нужно ,  чтобы   в   жизнь   быть   роман . 
нет ,  нет ,  нет !  двести   раз   готовый   говорить :  нет !  это   пошлый ,  старый   мысль ,  который   вы 
              мы   навязывать   беспрестанный .  у   женщина   много   истинный   великодушие ,  чем   у   мужчина . 
              женщина   не   мочь ,  женщина   не   в   сила   сделать   тот   подлость   и   гадость ,  какой   делать   вы . 
              женщина   не   мочь   там   лицемерить ,  где   лицемерить   вы ,  не   мочь   смотреть   сквозь   палец   на 
              тот   низость ,  на   который   вы   смотреть .  в   она   быть   довольно   благородство   для   то ,  чтобы 
              сказать   весь   это ,  не   осматриваться   по   сторона ,  понравиться   ли   это   кто-либо ,  или   нет , —
              потому   что   это   нужно   говорить .  что   подло ,  то   подло ,  как   вы   ни   скрывать   он   и   какой   ни 
              давать   вид .  это   подлый ,  подло ,  подло ! 
да   вы ,  я   видеть ,  рассердиться   во   весь   отношение . 
то   что   я   откровенный   и   не   мочь   вынести ,  когда   говорить   неправда . 
ну ,  не   сердиться   же ,  давать   я   ваш   ручка !  я   пошутить . 
вот   вы   рука   мой ,  я   не   сердиться .   слушать ,  посоветовать   автор ,  чтобы   он   выводить   в   комедия   благородный   и   честный 
              человек . 
да   как   же   это   сделать ?  ну ,  если   он   выводить   честный   человек ,  а   этот   честный   человек 
              быть   похожий   на   театральный   рыцарь ? 
нет ,  если   он   сильно   и   глубоко   чувствовать ,  то   герой   он   не   быть   театральный   рыцарь . 
да   ведь ,  я   думать ,  это   не   так   легко   сделать . 
просто   сказать   хорошо ,  что   у   автор   ваш   нет   глубокий   и   сильный   движение 
              сердечный . 
отчего   ж   так ? 
ну   да   уж   кто   беспрестанный   и   вечно   смеяться ,  тот   не   мочь   иметь   слишком   высокий   чувство ;
              он   не   мочь   быть   знакомый   то ,  что   чувствовать   один   только   нежный   сердце . 
вот   хорошо !  становиться   быть ,  по-вашему ,  автор   не   должный   быть   благородный   человек ? 
ну   вот   видеть ,  вы   сейчас   перетолковывать   в   другой   сторона .  я   не   говорить   ни   слово   о   то ,
              чтобы   у   комик   не   быть   благородство   и   строгий   понятие   о   честь   во   все   смысл   слово .  я 
              говорить   только ,  что   он   не   мочь   бы ...   выронить   сердечный   слеза ,  любить   что-нибудь   сильно ,
              весь   глубина   душа . 
  как   же   ты   мочь   сказать   это   утвердительно ? 
мочь ,  потому   что   знать .  весь   человек ,  который   смеяться   или   быть   насмешник ,  весь   они   быть 
              самолюбивый ,  весь   почти   эгоист ;  конечно ,  благородный   эгоист ,  но   все   же   эгоист . 
становиться   быть ,  вы   решительно   предпочитать   только   тот   род   сочинение ,  где   действовать   один 
              высокий   движение   человек ? 
о ,  конечно !  я   они   всегда   поставлять   высоко ,  и ,  признаваться ,  я   больше   иметь   душевный   вера   к 
              такой   автор . 
ну ,  разве   ты   не   видеть , —  выходить   опять   то   же .  это   женский   вкус .  для   они   самый   пошлый 
              трагедия   выше   самый   хороший   комедия ,  уж   потому   только ,  что   она   трагедия ... 
молчать ,  я   опять   быть   зло .  ну ,  сказать ,  не   правда   ли   я   сказать :  ведь   у   комик   душа   непременно   должный   быть 
              холодный ? 
или   горячий ,  потому   что   раздражительность   характер   возбуждать   тоже   к   насмешка   и 
              сатира . 
ну ,  или   раздражительный .    что   же   это   значить ?  это   значить ,  что   причина   такой 
              произведение   весь   же   быть   желчь ,  ожесточение ,  негодование ,  мочь   быть   и   справедливый   во 
              весь   отношение .    нет   то ,  что   бы   показывать ,  что   это   порождать   высокий   любовь   к 
              человечество ...   словом ,  любовь .  не   правда   ли ? 
это   правда . 
ну   сказать :  похожий   автор   комедия   на   этот   портрет ? 
как   вы   сказать ?  я   не   знать   так   короче   он ,  чтобы   мочь   судить   о   душа   его .  ,  соображать 
              все ,  что   я   о   он   слышать ,  он   точно   должный   быть   или   эгоист ,  или   очень   раздражительный 
              человек . 
ну ,  видеть   ли ,  я   это   хорошо   знать . 
не   знать   почему ,  но   я   бы   не   хотеться ,  чтобы   он   быть   эгоист . 
а   вот   идти   наш   лакей ,  становиться   быть ,  карета   готовый .  прощать .  вы   к   мы ,  не   правда   ли ?  чай   пить   у   мы ? 
жалуйста ! 
непременно . 
кажется ,  наш   карета   тоже   готовый . 
вот   что   растолковывать   я :  отчего ,  разбирать   порознь   всякий   действие ,  лицо   и   характер ,
              видеть :  весь   это   правда ,  живо ,  взять   с   натура ,  а   вместе   кажется   уже   что-то   громадный ,
              преувеличенный ,  карикатурный ,  так   что ,  выходить   из   театр ,  невольно   спрашивать :  неужели 
              существовать   такой   человек ?  а   между   то   ведь   они   не   то   чтобы   злодей . 
ничуть ,  они   вовсе   не   злодей .  они   именно   то ,  что   говорить   пословица : « не   душа   худой ,  а 
              просто   плут » . 
и   потом   еще   один :  этот   громадный   накопление ,  этот   излишество  —  не   быть   ли   уже   недостаток 
              комедия ?  сказать   я ,  где   быть   такой   общество ,  который   бы   состоять   весь   из   такой   человек ,
              чтобы   не   быть   если   не   половина ,  то ,  по   крайний   мера ,  некоторый   часть   порядочный   человек ? 
              если   комедия   должный   быть   картина   и   зеркало   общественный   наш   жизнь ,  то   она   должный 
              отражать   она   во   весь   верность . 
во-первых ,  по   мой   мнение ,  этот   комедия   вовсе   не   картина ,  а   скоро   фронтиспис .  вы 
              видеть  —  и   сцена ,  и   место   действие   идеальный .  иначе   автор   не   сделать   бы   очевидный 
              погрешность   и   анахронизм ,  не   вставлять   бы   даже   иной   лицо   тот   речь ,  который ,  по 
              свойство   свой   и   по   место ,  занимать   лицо ,  не   принадлежать   они .  только   первый 
              раздражительность   принимать   за   личность   то ,  в   чем   нет   и   тень   личность   и   что   принадлежать 
              более   или   менее   личность   весь   человек .  это  —  сборный   место :  отовсюду ,  из   разный   угол 
              россия ,  стекаться   сюда   исключение   из   правда ,  заблуждение   и   злоупотребление ,  чтобы 
              послужить   один   идея  —  производить   в   зритель   яркий ,  благородный   отвращение   от   многое 
              кое-что   низкий .  впечатление   еще   сильно   оттого ,  что   никто   из   приводить   лицо   не 
              утрачивать   свой   человеческий   образ :  человеческий   слышаться   везде .  оттого   еще   глубоко 
              сердечный   содрогание .  и ,  смеяться ,  зритель   невольно   оборачиваться   назад ,  как   бы   чувствовать ,
              что   близко   от   он   то ,  над   что   он   посмеяться ,  и   что   ежеминутный   должный   он   стоять   на 
              стража ,  чтобы   не   ворваться   оно   в   его   собственный   душа .  я   думать ,  забавный   все   слышать 
              автор   упрек : « зачем   лицо   и   герой   его   не   привлекательный », —  тогда   как   он   употреблять   все ,
              чтобы   отталкивать   от   они .  да   если   бы   хотя   один   лицо   честный   быть   помещать   в   комедия ,  и 
              помещать   со   весь   увлекательность ,  то   уже   все   до   один   переходить   бы   на   сторона   этот 
              честный   лицо   и   позабывать   бы   вовсе   о   тот ,  который   так   испугать   они   теперь .  этот   образ ,
              мочь   быть ,  не   мерещиться   бы   беспрестанный ,  как   живой ,  по   окончание   представление ;
              зритель   не   уносить   бы   грустный   чувство   и   не   говорить   бы : « неужели   существовать   такой 
              человек ? »
да .  ну ,  это ,  однако   же ,  не   вдруг   понимать . 
весьма   естественно .  смысл   внутренний   всегда   постигаться   после .  и   чем   живо ,  чем   яркий   тот 
              образ ,  в   который   он   облекаться   и   на   который   раздробляться ,  то   более   останавливаться 
              всеобщий   внимание   на   образ .  только   слагать   они   вместе ,  получать   итог   и   смысл   создание . 
               разбирать   и   складывать   такой   буква   быстро ,  читать   по   верхи   и   вдруг  —  не   всякий 
              может ;  а   до   тот   пора   долго   быть   видеть   один   буква .  и   вы   увидеть ,  вот   я   вы   говорить   это 
              вперед :  прежде   все   рассердиться   всякий   уездный   городишко   в   россия   и   быть   утверждать ,
              что   это   злой   сатира ,  пошлый ,  низкий   выдумка ,  направлять   именно   на   он . 
это   пошлый ,  низкий   выдумка ,  это   сатира ,  пасквиль ! 
теперь ,  значит ,  уж   ничто   не   оставаться .  закон   не   нужно ,  служить   не   нужно .  вицмундир ,
              вот   который   на   миг , —  его ,  значит ,  нужно   бросать :  он   уж   теперь   тряпка . 
ну ,  все   рассердиться .  я   уж   столько   наслышаться   толки ,  что   мочь ,  взглядывать ,  угадывать ,
              что   каждый   думать   о   пьеса . 
ну ,  что   думать   вот   этот ? 
вот   тот ,  который   надевать   шинель   в   рукав ? 
да . 
вот   что   он   думать : « за   такой   комедия   ты   бы   в   нерчинск !..»  однако   ж   тронуться ,
              кажется ,  верхний   население ;  водевиль ,  как   видно ,  кончаться .  сейчас   нахлынуть   разночинец . 
              уходить . 
ваш   превосходительство ,  позволять ,  я   вы   подержать ! 
а ,  здравствовать !  ты   здесь ?  приходить   смотреть ? 
да - с ,  ваш   превосходительство ,  забавно   подмечать . 
вздор !   ничто   нет   забавный ! 
это   правда ,  ваш   превосходительство ,  совсем   ничто   нет . 
за   эдакий   вещь   нужно   сечь ,  а   не   хвалить . 
это   правда ,  ваш   превосходительство . 
вот ,  пускать   молодой   человек   в   театр .  много   полезный   вынести !  вот   и   ты :  теперь   уж ,  чай ,
              прийти   в   канцелярия ,  прямо   грубить   становиться ? 
как   можно ,  ваш   превосходительство !..   зволить ,  я   вы   прочищать   дорога   вперед !  эй   вы ,  посторониться ,  генерал   идти !  господин ,  сделать   милость ,  позволять   проходить   генерал ! 
не   знать ,  какой   генерал ?  должный   быть   какой-нибудь   известный ? 
не   знать ,  я   никогда   не   видывать   он . 
просто   статский   советник ,  по   место   только   числиться   в   четвертый   класс .  каково   счастие ? 
              в   пятнадцать   год   служба  , , ,  три   тысяча   рубль   жалование ,  два 
              тысяча   столовая ,  да   от   совет ,  да   от   комиссия ,  да   еще   по   департамент . 
должный   быть   матушкин   сынок .  чай ,  в   иностранный   коллегия   служить .  я   не   любить   комедия ;  на 
              мой   вкус   много   нравиться   трагедия . 
эк   народ   навалить ! 
эй   вы ,  борода ,  что   напирать ?  разве   не   видеть  —  дама ? 
у   сам ,  батюшка ,  дама . 
вот   она   поворотиться ,  видеть ,  видеть ?  еще   теперь   подурнеть ,  но   год   три   то 
              назад ... 
да   три   гривна ,  слышать   ты ,  взять   с   он   сдача .  —  длай ,  скверный   пьеса !  —  забавный 
              пьеска !  —  ты   что   лезть   в   самый   горло ? 
все   это   вздор !  где   мочь   случаться   такой   происшествие ?  этакий   происшествие   мочь   только 
              разве   случаться   на    остров . 
ну   вот   точь-в-точь   эдакий   событие   быть   в   наш   городок .  я   подозревать ,  что   автор   если   не 
              быть   сам   там ,  то ,  вероятно ,  слышать . 
оно ,  вот   изволить   видеть ,  оно   здесь   больше ,  так   сказать ,  с   маральный   сторона .   нечно ,
              бывать ,  так   сказать ,  всякий - с .  да   ведь   и   то   изволить   посудить ,  что   и   честный   человек ,
              случай   приходиться ...  а   насчет   маральность ,  так   и   за   дворянин   это   водиться . 
должный   быть   бестия ,  пройдоха   сочинитель :  все   изведывать ,  весь   знать ! 
что   он   знать ?  —  черт   он   знать .  и   врать   он ,  врать :  все   это ,  что   ни   написать   он ,  все  —
              враки .  и   взятка   не   так   брать ,  уж   если   пойти   на   то ... 
да   что   вы   говорить : « смешно ,  смешно » !  знать   ли ,  отчего   смешно ?  ведь   это   весь   личность . 
              ведь   это   весь   он   выводить   свой   бабушка   да   тетушка .  вот   отчего   это   смешной . 
стоять ,  украсть   платок ! 
,  ты   туда ? 
туда . 
ну ,  и   я   там . 
я   бы   все   запрещать .  ничто   не   нужно   печатать .  просвещение   пользоваться ,  читать ,  а   не   писать . 
              книга   уж   довольно   написать ,  больше   не   нужно . 
что   ж ,  коли   подлец ,  то   и   подлец .  не   быть   подлец ,  то   и   не   быть   над   ты 
              смеяться . 
нравственность ,  нравственность   страждать ,  вот   что   главный ! 
да   ведь   нравственность   вещь   относительный . 
что   вы   разуметь   под   имя  « относительный » ? 
то ,  что   нравственность   всякий   мерять   относительно   к   себя .  один   называть   нравственность 
              снимание   он   шляпа   на   улица ;  другой   называть   нравственность   смотрение   сквозь   палец   на 
              то ,  как   он   воровать ;  третий   называть   нравственность   услуга ,  оказывать   его   любовница . 
              ведь   обыкновенно   как   говорить   всякий   из   наш   братья   свой   подчиненный ?  —  свысока 
              говорить : « лостивый   государь ,  стараться   исполнять   свой   долг   относительно   бог ,
              государь ,  отечество », —  а   ты ,  мол ,  уж   там   себя   разуметь ,  относительно   что .  впрочем ,  это 
              так   только   в   провинция   водиться ,  в   столица   это   не   бывать ,  не   правда   ли ?  тут   если   и 
              являться   у   кто-нибудь   в   три   год   два   дом ,  так   ведь   это   отчего ?  все   от   честность ,  не   так 
              ли ? 
скверный ,  как   черт ,  а   язык ,  как   у   змея . 
  дома   в   один   улица ;  все   рядом   один   возле   другой   в   шесть   год   вырастать !  каково 
              действовать   честность   на   прозябательный   сила ,  а ? 
извинять ,  я   недослышать . 
глухота - то   как   нынче   распространяться   в   город ,  а ?  вот   что   значить   нездоровый   и   сырой 
              климат . 
да   вот   и   грипп   тоже .  у   я   весь   ребенок   переболеть . 
да ,  и   грипп ,  и   глухота ;  свинка   тоже   в   горло . 
а   говорить ,  что   подобный   происшествие   случаться   с   сам   автор :  он   в   какой-то   городок 
              сидеть   в   тюрьма   за   долг . 
нет ,  это   быть   не   в   тюрьма ,  это   быть   на   башня .  это   видеть   тот ,  который   проезжать . 
              говорить ,  это   быть   что-то   необыкновенно .  воображать :  поэт   на   высокий   башня ,  вокруг 
              гора ,  местоположение   восхитительный ,  и   он   оттуда   читать   стих .  не   правда   ли ,  что   здесь 
              являться   какой-то   особенный   черта   писатель ? 
автор   должный   быть   умный   человек . 
ничуть   не   умный .  я   знать ,  он   служить ,  он   чуть   не   выгонять   из   служба :  просьба   не   уметь 
              написать . 
бойкий ,  бойкий   голова !  он   место   долго   не   давать ,  так   что   ж   вы   думать ?  —  он   прямо 
              написать   письмо   к   министр .  да   ведь   как   написать !  квинтильяновский   манер .  один   уж   то ,
              как   начинать : « лостивый   государь !»  а   потом   и   пойти ,  и   пойти ,  и   пойти ...   страница   восемь 
              отвалять   кругом .   нистр ,  как   прочитывать : « ну ,  говорить ,  благодарить ,  благодарить !  я   видеть ,  у 
              ты   много   враг .  быть   начальник   отделение !»  и   прямо   из   писец   махнуть   он   в   начальник 
              отделение . 
черт   он   знать ,  кто   и   верить !  и   в   тюрьма   сидеть ,  и   на   башня   лазить !  и   выгонять   из   служба ,
              и   место   давать ! 
да   ведь   это   все   говориться   экспромт . 
как   экспромт ? 
так .  ведь   они   еще   за   два   минута   не   знать   сам ,  что   услышать   от   себя .  язык   у   они   без 
              ведомо   хозяин   вдруг   брякнуть   новость ,  а   хозяин   и   рад  —  возвращаться   домой ,  как   будто   бы 
              наедаться .  а   на   другой   день   он   уж   и   позабывать   о   то ,  что   сам   выдумывать .  он   казаться ,  что   он 
              услышать   от   другой , —  и   пойти   передавать   она   по   город   все . 
это ,  однако   же ,  бессовестный :  лгать   и   не   чувствовать   сам . 
да   быть   и   чувствительный .  быть   такой ,  который   чувствовать ,  что   лгать ,  но   считать   уже 
              надобность   для   разговор :  красный   поле   рожь ,  а   речь   ложь . 
  только   какой   злой   насмешник   должный   быть   этот   автор !  я ,  признаваться ,  ни   за   что   бы   не 
              хотеть   попадаться   он   на   глаз :  этак   он   вдруг   замечать   во   я   смешной . 
я   не   знать ,  что   это   за   человек .  это ,  это ,  это ...  для   этот   человек   нет   ничто 
              священный ;  сегодня   он   сказать :  такой-то   советник   не   хороший ,  а   завтра   сказать ,  что   и   бог 
              нет .  ведь   тут   всего   только   один   шаг . 
осмеивать !  да   ведь   со   смех   шутить   нельзя .  это   значить   разрушать   всякий   уважение  —  вот 
              что   это   значить .  да   ведь   я   после   все   это   всякий   прибивать   на   улица ,  сказать : « да   ведь 
              над   вы   смеяться ;  а   на   ты   такой   же   чин ,  так   вот   ты   затрещина !»  ведь   это   вот   что 
              значит . 
еще   бы !  это   сурьезный   вещь !  говорить : « безделушка ,  пустяк ,  театральный   представление » . 
              нет ,  это   не   простой   безделушка ;  на   это   обращать   нужно   строгий   внимание .  за   эдакий   вещь   и 
              в   сибирь   посылать .  да   если   бы   я   иметь   власть ,  у   я   бы   автор   не   пикнуть .  я   бы   он   в   такой 
              место   засаживать ,  что   он   бы   и   свет   божий   невзвидеть . 
стоять   хорошо   здесь ,  покамест   выходить   толпа .  ну   что   это ,  право !  затевать   шум ,
              рукоплескание ,  как   будто   бы   бог   знать   что !  безделка ,  какой-нибудь   пустой   театральный 
              пьеса ,  и   подымать   такой   тревога ,  кричать ,  вызывать   автор  —  ну   что   это   такой ! 
однако   ж   пьеса   повеселить ,  развлекать . 
ну   да ,  повеселить ,  как   обыкновенно   веселить   всякий   безделка .    зачем   же   из-за   это 
              такой   крик ,  толки ?  рассуждать ,  как   будто   о   какой-нибудь   важный   вещь ,  аплодировать ...  ну ,
              что   это   такой !  ну ,  я   понимать ,  если   бы   какой-нибудь   певица   или   танцовщица , —  ну ,  там   я 
              понимать :  там   удивляться   искусство ,  гибкость ,  проворство ,  природный   талант .  ну ,  а 
              здесь   что ?  кричать : « литератор !   литератор !   писатель !»  да   что   такой   писатель ?  что   иной   раз 
              попадаться   остроумный   словцо   да   списывать   кое-что   с   натура ...  да   что   же   здесь   за   труд ?  что   ж 
              тут   такой ?  ведь   это   весь   побасенка  —  и   большой   ничто . 
да ,  конечно ,  вещь   неважный . 
рассудить :  ну ,  танцор ,  например , —  там   все-таки   искусство ,  уж   это   никак   не   сделать ,
              что   он   делать .  ну   захотеть   я ,  например :  да   у   я   просто   нога   не   подниматься .  ну   сделать   я 
              антраша  —  не   сделать   ни   за   что .  а   ведь   писать   можно   не   учиться .  я   не   знать ,  кто   такой 
              автор ,  но   я   сказывать ,  что   он   невежа   совершенный ,  ничто   не   знать :  он   откуда-то ,
              кажется ,  выгонять . 
,  однако   ж ,  все-таки   что-нибудь   он   должный   знать :  без   это   нельзя   писать . 
да   помиловать ,  что   ж   он   мочь   знать ?  вы   сам   знать ,  что   такой   литератор :  пустой 
              человек !  это   весь   свет   известный  —  ни   на   какой   дело   не   годиться .  уж   они   пробовать 
              употреблять ,  да   бросать .  ну   посудить   сам ,  ну   что   такой   они   писать ?  ведь   это   весь   пустяк ,
              побасенка !  захотеть ,  я   сей   же   час   это   написать ,  и   вы   написать ,  и   он   написать ,  и   всякий 
              написать . 
да ,  конечно ,  почему   ж   и   не   написать .  быть   только   капля   ум   в   голова ,  так   уж   и 
              можно . 
да   и   ум   не   нужно .  зачем   тут   ум ?  ведь   это   весь   побасенка .  ну ,  если   бы   еще   быть ,  полагать ,
              какой-нибудь   ученый   наука ,  какой-нибудь   предмет ,  который   еще   не   знать ,  а   ведь   это   что 
              такой ?  ведь   это   всякий   мужик   знать .  это   всякий   день   увидеть   на   улица .   дися   только   у 
              окно   да   записывать   все ,  что   ни   делаться , —  вот   и   весь   штука ! 
это   правда .  как   подумать ,  право ,  на   какой   вздор   употреблять   время ! 
именно ,  трата   время  —  больше   ничто .   басенка ,  пустяк !  просто   бы   нужно   запрещать 
              давать   они   перо   и   чернила   в   рука .  однако   ж   народ   выходить ,  пойти !   дымать   шум ,
              кричать ,  поощрять !   а   дело  —  просто   вздор !   басенка !   пустяк !   побасенка ! 
а   все   бы ,  право ,  ну   что   бы   хоть   один   честный   человек   выставлять !  все   плут   да 
              плут . 
слышь   ты ,  ждать   я   на   перекресток !  я   забегать   взять   рукавица . 
однако   скоро   час .  никогда   я   так   поздно   не   выходить   из   театр . 
только   время   даром   пропадать !  нет ,  никогда   больше   не   пойти   в   театр ! 
я   услышать   более ,  чем   предполагать .  какой   пестрый   куча   толки !  счастие   комик ,  который 
              рождаться   среди   нация ,  где   общество   еще   не   сливаться   в   один   недвижный   масса ,  где   оно   не 
              облекаться   один   кора   старый   предрассудок ,  заключать   мысль   все   в   один   и   тот   же   форма 
              и   мерка ,  где   что   человек ,  то   и   мнение ,  где   всякий   сам   создатель   свой   характер .  какой 
              разнообразие   в   этот   мнение ,  и   как   везде   блеснуть   этот   твердый   ясный   русский   ум :  и   в   сие 
              благородный   стремление   государственный   муж !   и   в   сие   высокий   самоотвержение   забиваться 
              в   глушь   чиновник !   и   в   нежный   красота   великодушный   женский   душа !   и   в   эстетический 
              чувство   ценитель !   и   в   простой   верный   чутье   народ !  как   даже   в   сей   недоброжелательный 
              осуждение   много   то ,  что   нужно   знать   комик !  какой   живой   урок !  да ,  я   удовлетворять .  
              отчего   же   грустно   становиться   мой   сердце !  странный :  я   жаль ,  что   никто   не   замечать 
              честный   лицо ,  бывший   в   мой   пьеса .  да ,  быть   один   честный ,  благородный   лицо ,
              действовать   в   он   во   весь   продолжение   ее .  этот   честный ,  благородный   лицо   быть  —
                 .  он   быть   благородный   потому ,  что   решаться   выступать ,  несмотря   на   низкий 
              значение ,  который   даваться   он   в   свет .  он   быть   благородный   потому ,  что   решаться   выступать ,
              несмотря   на   то   что   доставлять   обидный   прозвание   комик  —  прозвание   холодный   эгоист ,  и 
              заставлять   даже   усомниться   в   присутствие   нежный   движение   душа   его .  никто   не   вступаться   за 
              этот   смех .  я   комик ,  я   служить   он   честно ,  и   потому   должный   становиться   он   заступник .  нет ,
              смех   значительно   и   глубоко ,  чем   думать .  не   тот   смех ,  который   порождаться   временный 
              раздражительность ,  желчный ,  болезненный   расположение   характер ;  не   тот   также   легкий 
              смех ,  служащий   для   праздный   развлечение   и   забава   человек , —  но   тот   смех ,  который   весь 
              излетать   из   светлый   природа   человек ,  излетать   из   она   потому ,  что   на   дно   ее   заключать 
              вечно   биющий   родник   его ,  который   углублять   предмет ,  заставлять   выступать   ярко   то ,  что 
              проскальзывать   бы ,  без   проницать   сила   который   мелочь   и   пустота   жизнь   не   испугать   бы 
              так   человек .  презренный   и   ничтожный ,  мимо   который   он   равнодушно   проходить   всякий   день ,
              не   возрастать   бы   перед   он   в   такой   страшный ,  почти   карикатурный   сила ,  и   он   не   вскрикивать 
              бы ,  содрогаться : « неужели   быть   такой   человек ? » —  тогда   как ,  по   собственный   сознание   его ,
              бывать   плохо   человек .  нет ,  несправедливый   тот ,  который   говорить ,  будто   возмущать   смех . 
              возмущать   только   то ,  что   мрачно ,  а   смех   светлый .  многое   бы   возмущать   человек ,  быть 
              представлять   в   нагота   свой ;  но ,  озарять   сила   смех ,  нести   оно   уже   примирение   в   душа . 
              и   тот ,  кто   бы   понести   мщение   против   злобный   человек ,  уже   почти   мириться   с   он ,  видеть 
              осмеивать   низкий   движение   душа   он .  несправедливый   тот ,  который   говорить ,  что   смех   не 
              действовать   на   тот ,  против   который   устремлять ,  и   что   плут   первый   посмеяться   над   плут ,
              вывести   на   сцена :  плут - потомок   посмеяться ,  но   плут - современник   не   в   сила   посмеяться ! 
              он   слышать ,  что   уже   у   все   оставаться   неотразимый   образ ,  что   один   низкий   движение   с   он 
              сторона   достаточно ,  чтобы   этот   образ   пойти   он   в   вечный   прозвище ;  а   насмешка   бояться   даже 
              тот ,  который   уже   ничто   не   бояться   на   свет .  нет ,  засмеяться   добрый ,  светлый   смех   мочь 
              только   один   глубоко   добрый   душа .    не   слышать   могучий   сила   такой   смех : « что   смешной ,  то 
              низко », —  говорить   свет ;  только   то ,  что   произноситься   суровый ,  напряженный   голос ,  то 
              только   давать   название   высокий .  ,  боже !   сколько   проходить   ежедневно   человек ,  для   который 
              нет   вовсе   высокий   в   мир !  все ,  что   ни   твориться   вдохновение ,  для   они   пустяк   и 
              побасенка ;  создание   шекспир   для   они   побасенка ;  святой   движение   душа  —  для   они 
              побасенка .  нет ,  не   оскорблять   мелочный   самолюбие   писатель   заставлять   я   сказать   это ,
              не   потому ,  что   мой   незрелый ,  слабый   создание   быть   сейчас   называть   побасенка , —  нет ,  я 
              видеть   свой   порок   и   видеть ,  что   достойный   упрек ;  но   не   мочь   выносить   равнодушно   душа   мой ,
              когда   совершенный   творение   честиться   имя   пустяк   и   побасенка ,  когда   весь   светить 
              и   звезда   мир   признаваться   творец   один   пустяк   и   побасенка !  ныть   душа   мой ,  когда   я 
              видеть ,  как   много   тут   же ,  среди   сам   жизнь ,  безответный ,  мертвый   обитатель ,  страшный 
              недвижный   холод   душа   свой   и   бесплодный   пустыня   сердце ;  ныть   душа   мой ,  когда   на 
              бесчувственный   их   лицо   не   вздрагивать   даже   ни   призрак   выражение   от   то ,  что   повергать   в 
              небесный   слеза   глубоко   любить   душа ,  и   не   коснеть   язык   их   произносить   свой   вечный   слово 
             « побасенка » !   басенка !..  а   вон   протекать   веко ,  город   и   народ   снестись   и   исчезать   с   лицо 
              земля ,  как   дым   уноситься   все ,  что   быть , —  а   побасенка   жить   и   повторяться   поныне ,  и 
              внимать   они   мудрый   царь ,  глубокий   правитель ,  прекрасный   старец   и   полный   благородный 
              стремление   юноша .   басенка !..  а   вон   стонать   балкон   и   перила   театр :  все   потрясаться 
              снизу   доверху ,  превратиться   в   один   чувство ,  в   один   миг ,  в   один   человек ,  и   весь   человек 
              встречаться ,  как   брат ,  в   один   душевный   движение ,  и   греметь   дружный   рукоплескание 
              благодарный   гимн   тот ,  который   уже   пятьсот   год   как   нет   на   свет .  слышать   ли   это   в   могила 
              истлевать   его   кость ?  отзываться   ли   душа   его ,  терпеть   суровый   горе   жизнь ?   басенка !.. 
              а   вон ,  среди   сей   же   ряд   потрясать   толпа ,  приходить   удрученный   горе   и   невыносимый 
              тяжесть   жизнь ,  готовый   подымать   отчаянно   на   себя   рука , —  и   брызнуть   вдруг   свежительный 
              слеза   из   его   око ,  и   выходить   он   примирять   с   жизнь   и   просить   вновь   у   небо   горе   и 
              страдание ,  чтобы   только   жить   и   заливаться   вновь   слеза   от   такой   побасенка .   басенка !.. 
               мир   задремать   бы   без   такой   побасенка ,  обмелеть   бы   жизнь ,  плесень   и   тина   покрываться   бы 
              душа .   басенка !..  о ,  да   пребыть   же   вечно   святой   в   потомство   имя   благосклонно 
              внимать   такой   побасенка :  чудный   перст   провидение   быть   неотлучно   над   глава   творец 
              они .  в   минута   даже   беда   и   гонение   все ,  что   быть   благородный   в   государство ,
              становиться   прежде   все   они   заступник :  венчать   монарх   осенять   их   царский   щит   свой 
              с   вышина   недоступный   престол .  бодро   же   в   путь !  и   да   не   смущаться   душа   от   осуждение ,  но   да   принимать   благодарно   указание 
              недостаток ,  не   омрачиться   даже   и   тогда ,  если   бы   отказывать   она   в   высокий   движение   и   в 
              святой   любовь   к   человечество !   р  —  как   водоворот :  двигаться   в   он   вечно   мнение   и   толки ;
              но   все   перемалывать   время .  как   шелуха ,  слетать   ложный   и ,  как   твердый   зерно ,  оставаться 
              недвижный   истина .  что   признаваться   пустой ,  мочь   являться   потом   вооруженный   строгий 
              значение .  во   глубина   холодный   смех   мочь   отыскиваться   горячий   искра   вечный   могучий 
              любовь .  и   почему   знать  —  мочь   быть ,  быть   признавать   потом   все ,  что   в   сила   тот   же 
              закон ,  почему   гордый   и   сильный   человек   являться   ничтожный   и   слабый   в   несчастие ,  а 
              слабый   возрастать ,  как   исполин ,  среди   беда , —  в   сила   тот   же   самый   закон ,  кто   лить   часто 
              душевный ,  глубокий   слеза ,  тот ,  кажется ,  много   все   смеяться   на   свет !.. 
что   ты ,  оглохнуть ? 
никак   нет . 
что   ж   ты   не   изволить   являться ,  когда   я   звонить   в   третий   раз ? 
как   же   приказывать :  я   нельзя   быть   бросать   дело ,  я   сапог   чистить . 
а    что   делать ? 
  мел   комната ,  а   потом   пойти   в   конюшня . 
давать   сюда   собачка .   !   !   а   !  вот   я   ты   бумажка   привязывать .  просить . 
добрый   утро ,   ! 
как   здоровье   ваш ,   ? 
очень   благодарный .  не   помешать   ли   я   вы ? 
о ,  как   можно !  ведь   я   всегда   занимать .  ну   что ,  в   который   час   приезжать   домой ? 
час   шестой   быть .  я   как   поворотить   из   офицерский ,  то   спрашивать ,  подъезжать   к   будочник : « не 
              слышать   ли ,  братец ,  который   час ?» —  « да   шестой   уже ,  говорить ,  пробивать » .  вот   я   и   узнавать ,  что 
              уж   быть   шестой   час . 
представлять ,  я   сам   почти   в   тот   же   время .  ну   что ,  каков   быть   вистец ,  хе ,  хе ,  хе ? 
Хе ,  хе ,  хе !  да ,  признаваться ,  я   даже   во   сон   он   мерещиться . 
Хе ,  хе ,  хе ,  хе !  я   глядеть ,  что   это   значить ,  что   он   класть   король ?  у   я   ведь   на   рука 
              сам-третей   дама   крест ,  а   у   ,  я   давно   видеть ,  что   ренонс . 
длинный   все   тянуться   восьмой   робер . 
да .  я   уже   мигать   ,  чтоб   он   козырять , —  нет .  а   ведь   тут   только   козырнуть  —
              валет   мой   пик   и   берет . 
зволить ,  ,  валет   не   брать . 
берет . 
не   брать ,  потому   что   вы   никой   образ   нельзя   взять   в   рука . 
а   семерка   пики   у    ?   позабывать   разве ? 
да   разве   у   он   быть   пиковка ?  я   что-то   не   помнить . 
нечно ,  у   он   быть   два   пика :  четверка ,  который   он   сбросить   на   дама ,  и   семерка . 
только   нет ,  позволять ,  ,  у   оно   не   мочь   быть   большой   один   пиковка . 
ах ,  боже   мой ,  ,  кто   вы   это   говорить !  два   пиковка !  я   как   теперь 
              помнить :  четверка   и   семерка . 
четверка   быть ,  это   так ;  но   семерка   не   быть .  ведь   он   бы   козырнуть ;  соглашаться   сам ,  ведь 
              он   бы   козырнуть ? 
ей-богу ,  ,  ей-богу ! 
нет ,   .  это   совершенно   невозможный   дело . 
да   позволять ,   !  вот   хорошо   все :  поехать   завтра   к    . 
              гласный   ли   вы ? 
хорошо . 
ну ,  и   спрашивать   у   он   лично :  быть   ли   на   рука   у   он   семерка   пики ? 
изволить ,  я   не   прочь .  впрочем ,  если   посудить ,  странно ,  что     так   дурно 
              играть .  ведь   нельзя   сказать ,  чтобы   он   быть   без   ум .  человек   тонкий   и   в   обращение ... 
и   прибавлять :  большой   сведение !   человек ,  какой ,  сказать   по   секрет ,  у   мы   мало   на   русь . 
              быть   ли   у   его   высокопревосходительство ? 
быть .  я   теперь   только   от   он .  сегодня   поутру   быть   немножко   холодненько .  ведь   я ,  как ,
              думать ,  вы   известно ,  иметь   обыкновение   носить   лосиновый   фуфайка :  она   гораздо   хороший 
              фланелевый ,  и   притом   не   горячить .    это - то   случай   я   велеть   себя   подавать   шуба .  приезжать   к 
              его   высокопревосходительство  —  его   высокопревосходительство   еще   спать .  однако   ж   я 
              дождаться .  ну ,  тут   пойти   рассказ   о   то   и   о   сие . 
а   про   я   не   быть   ничто   говорить ? 
как   же ,  быть   и   про   вы .  да   еще   прелюбопытный   выходить   разговор . 
что ,  что   такой ? 
зволить ,  позволять   рассказывать   по   порядок .  тут   презанимательный   вещь .  он 
              высокопревосходительство ,  между   прочее ,  спрашивать ,  где   я   бывать ,  что   так   давно   он   я   не 
              видеть ?   и   пожелать   узнавать   о   вчерашний   вечеринка   и   кто   быть .  я   сказать : « быть ,  ваш 
              высокопревосходительство ,   ,    бубуницын » .  он 
              высокопревосходительство   после   каждый   слово   говорить : « гм !»  я   сказать : « и   еще   быть   один 
              известный   ваш   высокопревосходительство ... »
кто   ж   это   такой ? 
зволить !   что   ж   бы ,  вы   думать ,  сказать   на   это   его   высокопревосходительство ? 
не   знать . 
он   сказать : « кто   ж   бы   это   такой ? » — «  », —  отвечать   я .  « гм !  —  сказать 
              его   высокопревосходительство , —  этот   чиновник   и   притом ...»  довольно   хорошо   у   вы   потолок   расписывать :  на   свой   или   хозяйский   счет ? 
нет ,  ведь   это   казенный   квартира . 
очень ,  очень   недурно :  корзиночка ,  лира ,  вокруг   сухарик ,  бубен   и   барабан !   очень ,  очень 
              натурально ! 
так   что   же   сказать   его   высокопревосходительство ? 
да ,  я   и   позабывать .  что   ж   он   сказать ? 
сказать  « гм ! »  его   высокопревосходительство ; « это   чиновник ... »
да ,  да ; « это   чиновник »,  ну , « и ...   служить   у   я » .   сле   то   разговор   не   быть   уже   так 
              интересный   и   начинаться   об   обыкновенный   вещь . 
а   больше   ничто   не   заговаривать   обо   я ? 
нет . 
ну ,  покамест   еще   не   много .  господи   боже   мой !   ну   что ,  если   бы   сказать   он : « такой-то 
             ,  в   уважение   тот   и   тот   и   прочий   заслуга   его ,  представлять ... »
входить ,  входить ;  ничто ,  пожаловать   сюда .  что ,  это   для   доклад ? 
для   подписание .  здесь   отношение   в   палата   и   рапорт   управляющий . 
« ... господин   управляющий ...»  что   это   значить ?   у   вы   поле   по   край   бумага   неровный .  как 
              же   это ?  знать   ли ,  что   вы   можно   посадить   под   арест ?.. 
я   говорить   об   это   :  он   я   сказать ,  что   министр   не   быть   смотреть   на   этот 
              мелочь . 
мелочь !     хорошо   так   говорить .  я   сам   то   же   думать :  министр   точно   не   входить 
              в   этот .  ну ,  а   вдруг   вздуматься ? 
можно   переписывать ;  только   быть   поздно .    так   как   изволить   сам   сказать ,  что   министр   не 
              входить ... 
так !   это   все   правда .  я   с   вы   совершенно   согласный :  он   не   заниматься   этот   пустяк .  ну ,
              а   в   случай   так   он   приходиться : « давать - ка   посмотреть ,  большой   ли   место   оставаться   для   поле ? »
если   так ,  я   сейчас   переписывать . 
то-то  « если   так » .  ведь   я   с   вы   говорить   и   объясняться ,  потому   что   вы   воспитываться   в 
              университет .  с   другой   бы   я   не   становиться   тратить   слово . 
я   осмеливаться   только   потому ,  что   господин   министр ... 
зволить ,  позволять !  это   совершенный   истина :  я   с   вы   не   спарывать   ни   на   волос .  так ,
              министр   на   это   никогда   не   посмотреть   и   не   вспомнить   даже   про   это .  ну   а   вдруг ...  что 
              тогда ? 
я   переписывать . 
все   еще   ветер   ходить   в   голова !   рядочный   молодой   человек ,  недавно   из   университет ,  но 
              вот   тут   нет .  вы   себя   не   мочь   представлять ,  почтенный   ,  скольким   труд 
              я   стоить   привесть   весь   это   в   порядок ;  посмотреть   бы   вы ,  в   какой   вид   принимать   я   нынешний 
              место !  воображать ,  что   ни   один   канцелярский   не   уметь   порядочно   буква   написать .  смотреть :
              иной  « к »  перенести   в   другой   строка ;  иной   в   один   строка   писать : « си »,  а   в   другой :
             « ятельство » .  словом   сказать :  это   быть   ужас !   столпотворение   вавилонский !  теперь   взять 
              вы   бумага :  красиво !   хорошо !   душа   радоваться ,  дух   торжествовать .  а   порядок ?   порядок   во 
              все ! 
так   вы   чин ,  можно   сказать ,  потом   и   кровь   доставаться . 
именно   потом   и   кровь .  что   ж   быть   делать ,  ведь   у   я   такой   характер .  что   бы   я   теперь 
              не   быть ,  если   бы   сам   доискиваться ?  у   я   бы   место   на   грудь   не   находиться   для   орден .    что 
              приказывать ?   не   мочь !  сторона   я   быть   намекать   часто ,  и   экивок   подпускать ,  но   сказать 
              прямо ,  попросить   что   непосредственно   для   себя ...   нет ,  это   не   мой   дело !  другой 
              выигрывать   беспрестанный ...  а   у   я   уж   такой   характер :  до   все   мочь   унижаться ,  но   до 
              подлость   никогда !  я   бы   теперь   один   только   хотеться  —  если   б   получать   хоть   орденок   на   шея .  не   потому ,
              чтобы   это   слишком   занимать ,  но   единственно   чтобы   видеть   только   внимание   ко   я 
              начальство .  я   вы   быть   просить ,  великодушный   ,  этак   при   случай ,
              натурально   мимоходом ,  намекать   его   высокопревосходительство :  что   у  - де   в 
              канцелярия   такой   порядок ,  какой   вы   редко   где   встречать ,  или   что-нибудь   подобный . 
с   большой   удовольствие ,  если   представляться   случай ... 
а !  !  боже   мой ,  как   давно   мы   не   видаться !   забывать   я !  что  
              ? 
слава   бог !   неделя ,  впрочем ,  назад   быть   захворать . 
э ! 
в   грудь   под   ложечка   сделаться   колика   и   стеснение .  доктор   прописывать   очистительный   и 
              припарка   из   ромашка   и   нашатырь . 
вы   бы   попробовать   омеопатический   средство . 
чудно ,  право ,  как   подумать ,  до   что   не   доходить   просвещение .  вот ,  ты   говорить , 
             ,  про   меопатия .  недавно   быть   я   в   представление .  что   ж   бы   вы   думать ? 
              мальчишка ,  рост ,  как   бы   вы   сказать ,  вот   этакий  ,  год   три ,  не   много :  посмотреть   бы   вы ,  как   он   плясать   на   тонкий   канат !  я   вы 
              уверять   сурьезный ,  что   дух   заниматься   от   страх . 
очень   хорошо   петь   мелас . 
мелас ?  о   да !   с   большой   чувство ! 
очень   хорошо . 
замечать   ли   вы ,  как   она   ловко   брать   вот   это ?.. 
именно ,  это   она   удивительно   хорошо   брать .  однако   уж   скоро   два   час . 
куда   же   это   вы ,   ? 
ра !  я   нужно   еще   место   в   три   заезжать   до   обед . 
ну ,  так   до   свидание !   гда   ж   увидеться ?  да ,  я   и   позабывать :  ведь   мы   завтра   у  
              ? 
непременно . 
прощать ,   ! 
не   терпеть   я   человек   такой   род .  ничто   не   делать ,  жиреть   только ,  а   прикидываться ,  что   он 
              такой ,  сякой ,  и   то   наделать ,  и   то   поправлять .  вишь ,  что   захотеть !   орден !  и   ведь   получать ,
              мошенник !   получать !  этакий   человек   всегда   успевать .  а   я ?   ведь   пять   год   старый   он   по 
              служба ,  и   до   сей   пора   не   представлять .  какой   противный   физиономия !  и   разнеживаться :  он 
              совсем   не   хотеться   бы ,  но   только   для   то ,  чтобы   показывать   внимание   начальство .  еще 
              просить ,  чтобы   я   замолвить   за   он !  да ,  находить   кто   просить ,  голубчик !  я   таки   ты   удружать 
              порядочно ,  и   ты   таки   орден   не   получать !   не   получать ! 
что   это   у   я ?   точно   отрыжка !   вчерашний   обед   засаживаться   в   горло ;  этот   грибок   да   ботвинья !.. 
              есть ,  есть ,  просто   черт   знать   что   не   есть !   вот   оно !   еще !   еще   раз    ну ,  теперь   в   четвертый !   туда   к   черта ,  и   в   четвертый !  прочитывать   еще  « северный   пчела »,  что   там   такой ?  надоедать   я 
              этот  « северный   пчела »:  точь-в-точь   баба ,  засиживаться   в   девка .   крахманов   награда !   а ?   шке   крахманова !  вот   какой   быть   мальчишка   ,  я   помещать   сам   он   кадет   в   корпус ,  а ?   что   это ?   что   это ?  неужели   ?  да ,  он ,   ,  производить !   а ? 
              каково ?  взяточник ,  два   раз   быть   под   суд ,  отец  —  вор ,  обкрадывать   казна ,  гнусный 
              человек ,  какой   только   можно   представлять   себя , —  каково ?  и   ведь   весь   свет   почитать   он 
              за   прямодушный   человек !   длец !  говорить : « дело    решать   не   так ,  сенат   не 
              вникнуть », —  а ?  просто ,  подлец ,  узнавать ,  что   на   мой   доля   приходиться   двадцать   тысяча , —  так   вот 
              зачем   не   он !  как   собака   на   сено :  ни   себя ,  ни   другой .  ну ,  да   я   знать   ты ,  ступать   морочить 
              другой ,  прикидываться   перед   другой .  я   слышать   про   ты   кое-что   такой .  право ,  досадно ,  что 
              заглядывать   в   газета ,  прочитывать  —  чувствовать   тоска ,  гадость  —  и   много   ничто .  эй ,
              ! 
.  чего   изволить - с ?  пролет .  взять   вон   этот   газета !  и   к   что ,  зачем   ты   приносить   этот 
              газета ?  дурак   этакий !    каков  ,  а ?  вот   кто ,  не   говорить   дальний   слово ,  упрятывать   бы   в   камчатка .  с   большой 
              наслаждение ,  признаваться ,  нагадить   бы   он ,  хоть   сей   минута ,  да   вот   до   сей   пора   нет   да   и   нет 
              случай .  что   приказывать   делать ?  разгневаться   бог .  а   я   бы   ты   погладить ,  мазнуть   бы   ты   по 
              губа .  да   уж   и   губа   зато   какой !   как   у   вол ,  у   каналья . 
.    приезжать . 
.  что ? 
.    приезжать . 
.  что   ты   вздор   нести ! 
.  так   точно - с . 
.  врать   ты ,  дурак !  ,  ко   я ?     ! 
.  нет ,  не   ,  а   другой   какой-то . 
.  какой   другой ? 
.  да   вот   изволить   сам   видеть :  он   здесь . 
.  просить . 
.  просить   извинять   за   беспокойство ,  что   наносить   вы .  обстоятельство   и   дело   понуждать 
              оставлять   городишко .  приезжать   просить   личный   помощь ,  заступничество . 
.  это ,  точно ,  другой ;  а   быть ,  однако   же ,  какой-то   сходство .   что   приказывать ?   в   что   мочь   быть   вы   полезный ? 
.  дело ,  тяжба ! 
.  тяжба ?   с   кто ? 
.  с   родной   брат . 
.  прежде   позволять   узнавать   фамилия ,  а   потом   изъяснять   свое   дело .  просить   покорно 
              садиться . 
.  фамилия : ,    сын ,  а   дело   с   родной   брат ,   м 
              ым . 
.  что   вы !!  что ?   нет ! 
.  да   что   ж   вы   на   я   уставлять   глаз ?  или   думать ,  я   бы   захотеть   оставлять   напрасно 
              тамбов   и   скакать   на   почтовый ? 
.  господи   благословлять   вы   за   такой   добрый   дело !   зволить   с   вы   короче   познакомиться . 
              умный   этот   дело   вы   не   мочь   никогда   бы   придумывать .  вот   рассказывать   теперь ,  что   нет 
              великодушие   и   справедливость !  а   это   что   же ?  ведь   вот   родной   брат ,  узы   кровь ,  связь ,  а 
              ведь   не   пощадить !  на   брат  —  процесс !   зволить   вы   обнимать . 
.  изволить !   я   сам   обнимать   вы   за   такой   готовность .    а   прежде ,  признаваться ,  взглядывать   на   ваш   физиогномия ,  никак   нельзя   быть   думать ,  чтобы 
              вы   быть   путный   человек . 
.  вот   ты   раз !  как   так ? 
.  да   сурьезный .   зволить   спрашивать :  верно ,  покойница   матушка   ваш ,  когда   быть   брюхатый 
              вы ,  перепугаться   что-нибудь ? 
.  что   за   чепуха   нести   он ? 
.  нет ,  я   вы   сказать ,  вы   не   быть   в   претензия ,  это   очень   часто   случаться .  вот   у   наш 
              заседатель   весь   нижний   часть   лицо   бараний ,  так   сказать ,  как   будто   отрезать ,  и   порастать 
              шерсть ,  совершенно   как   у   баран .  а   ведь   от   незначительный   обстоятельство :  когда 
              покойница   рожать ,  подходить   к   окно   баран   и   нелегкий   подстрекать   он   заблеять . 
.  ну ,  оставлять   в   покой   заседатель   и   баран .  как   же   я   рад ! 
.  а   уж   я   как   рад ,  приобретша   такой   покровительство !  теперь   только ,  как   начинать 
              всматриваться   в   вы ,  видеть ,  что   лицо   ваш   как   будто   знакомый :  у   мы   в   карабинерный   полк 
              быть   поручик ,  вот   как   два   капля   вода   похожий   на   вы !  пьяница   страшный !   то   быть   я   вы 
              сказать ,  что   день   не   проходить ,  чтобы   у   он   рожа   не   быть   разбивать . 
.  у   этот   уездный   медведь ,  как   видно ,  нет   совсем   обычай   держать   язык   за   зуб .  весь 
              дрянь ,  какой   ни   есть   на   душа , —  у   он   на   язык .   время   у   я   немного ;  пожалуйста ,  приступать   же   к   дело . 
.   зволить ,  сидеть   не   рассказывать .  этот   дело   казусный !  знавать   ли   в   устюжский   уезд 
              помещица     жеребцов ?   не   знать ?   хорошо .  она   доводиться   родной   тетка   я 
              и   бестия   мой   брат .  у   она   близкий   наследник   я   да   брат  —  изволить   видеть :  вот   оно 
              куда   пойти !  кроме   то ,  еще   сестра ,  что   выходить   за   генерал  ;  ну ,  о   тот   ни 
              слово ,  тот   и   без   то   получать   следуемый   она   часть .   зволить :  вот   этот   мошенник ,  брат , —
              он   на   это   хоть   черта   в   дядька   годиться , —  вот   и   подъезжать   он   к   она : « вы - де ,  тетушка ,  уже 
              проживать ,  слава   бог ,  семьдесят   год ;  где   уже   вы   в   такой   преклонный   лета   мешаться   сам 
              в   хозяйство :  пусть   хорошо   я   быть   приберегать   и   кормить » .  вона !   замечать ,  замечать ! 
              переезжать   к   она   в   дом ,  жить   и   распоряжаться ,  как   настоящий   хозяин .  да   вы   слышать   ли 
              это ? 
.  слышать . 
.  то-то !  да .  вот   занемогать   тетушка ,  отчего  —  бог   знать :  мочь   быть ,  он   сам   и   подсовывать 
              она   что-нибудь .  я   давать   уже   знать   сторона .  замечать !  приезжать :  в   сени   встречать   я 
              этот   бестия ,  то   быть   брат ,  в   слеза ,  так   весь   и   заливаться ,  и   растаивать ,  и   говорить : « ну ,
              говорить ,  братец ,  навеки   мы   несчастный   с   ты :  благодетельница   наш ...» —  « что ,  отдавать 
              бог   душа ?» —  « нет ,  при   смерть » .  я   входить  —  и   точно ,  тетушка   лежать   на   карачки   и   только 
              глаз   хлопать .  ну   что   ж ?   плакать ?  не   помогать .  ведь   не   помогать ? 
.  не   помогать . 
.  ну   что   ж ?   нечего   делать !   так ,  видно ,  бог   угодно !  я   приступать   близко .  « ну ,  говорить ,
              тетушка ,  мы   весь   смертный ,  один   бог ,  как   говорить ,  не   сегодня ,  так   завтра   властный   в   наш 
              жизнь :  так   не   угодно   ли   вы   заблаговременно   сделать   какой-нибудь   распоряжение ?»  что   ж 
              тетушка ?  я   видеть ,  не   мочь   уже   язык   поворотить ,  и   только   сказать : « э ...   э ...   э ...»  а 
              этот   шельма ,  что   стоять   возле   кровать   ее ,  брат ,  говорить : « тетушка   сие   изъяснять ,  что   она 
              уже   распоряжаться » .  слышать ,  слышать ? 
.  как   же !   да   ведь   она   разве   сказать   это ? 
.   й   черт   сказать !  она   сказать   только : « э ...   э ...   э ...»  я   весь   подступать : «  позволять 
              же   узнавать ,  тетушка ,  какой   же   этот   распоряжение ?»  что   ж   тетушка ?  тетушка   опять   отвечать :
             « э ,  э ,  э » .  а   тот   подлец   опять : « тетушка   говорить ,  что   весь   распоряжение   по   этот   часть 
              находиться   в   духовный   завещание » .  слышать ?   слышать ?  что   ж   я   быть   делать ?   я   замалчивать   и 
              не   сказать   ни   слово . 
.  однако   ж   позволять :  как   же   вы   не   уличать   тут   же   они   во   ложь ? 
.  что   ж ?   становиться   божиться ,  что   она ,  точно ,  весь   это   говорить .  ну   ведь ...   и   поверять . 
.  а   духовный   завещание   распечатывать ? 
.  распечатывать . 
.  что   ж ? 
.  а   вот   что .  как   только   все   это ,  как   следовать ,  христианский   долг   быть   отправлять ,  я   и 
              говорить ,  что   не   пора   ли   прочитывать   воля   умирать .  брат   ничто   и   говорить   не   мочь :
              страдание ,  отчаяние   такой ,  что   человек   только !  « взять ,  говорить ,  читать   сам » .   браться 
              свидетель   и   прочитывать .  как   же   бы   вы   думать   быть   написать   завещание ?  а   вот   как :
             « племянник   мой ,    сын  , —  слушать !  —  в   возмездие   его   сыновний 
              попечение   и   неотлучный   себя   при   я   обретение   до   смерть  —  замечать !   замечать !  —
              оставлять   во   владение   родовой   и   благоприобретенный   имение   мой   в   устюжский   уезд ...  —
              вона !   вона !   вона   куда   пойти !  —  пятьсот   ревизский   душа ,  угодье   и   прочее » .  а ?   слышать   ли   вы 
              это ?  « племянница   мой ,    дочь  ,  урождать   ой ,
              оставлять   следуемый   она   деревня   изо   сто   душа .  племянник , —  вона !   замечать !   вот   тут 
              настоящий   типун !  —   сын   , —  слушать ,  слушать !  —  на   память 
              обо   я ...  —  ого !   го !  —  завещать :  три   штаметовый   юбка   и   весь   рухлядь ,  находиться   в 
              амбар ,  как-то :  пуховик   два ,  посуда   фаянсовый ,  простыня ,  чепец »,  и   там   черт   знать   еще 
              какой   тряпье !  а ?   как   вы   казаться ?  я   спрашивать :  на   кой   черт   я   штаметовой   юбка ? 
.  ах   он   мошенник   этакий !  просить   покорно ! 
.  мошенничество  —  это   так ,  я   с   вы   согласный ;  но   спрашивать   я   вы :  на   что   я   штаметовой 
              юбка ?  что   я   с   они   быть   делать ?   разве   себя   на   голова   надевать ? 
.  и   свидетель   подписываться   при   это ? 
.  как   же ,  набирать   какой-то   сволочь . 
.  а   покойница   собственноручно   подписываться ? 
.  вот   то-то   и   быть ,  что   подписываться ,  да   черт   знать   как ! 
.  как ? 
.  а   вот   как :  покойница   звать  ,  а   она   нацарапывать   такой   дрянь ,  что   разбирать 
              нельзя . 
.  как   так ? 
.  черт   знать   что   такой :  она   нужно   быть   написать : «», —  а   она   написать :
             « обмокать » . 
.  что   вы ! 
.  о ,  я   вы   сказать ,  что   он   горазд   на   весь .  « а   племянник   мой     три 
              штаметовой   юбка » ! 
.  молодец ,  однако   ж ,   ;  я   бы   никак   не   мочь   думать ,  чтобы   он 
              ухитряться   так ! 
.  « обмокать » !   что   ж   это   значить ?  ведь   это   не   имя  « обмокать » ? 
.  как   же   вы   намерен   поступать   теперь ? 
.  я   подавать   уже   прошение   об   уничтожение   завещание ,  потому   что   подпись   ложный .  пусть   они 
              не   врать :  покойница   звать  ,  а   не  « обмокать » . 
.  и   хорошо !   зволить   теперь   я   за   весь   это   взяться .  я   сейчас   написать   записка   к   один 
              знакомый   секретарь ,  а   вы   между   то   доставлять   я   копия   с   завещание   ваш . 
.  несказанный   обязанный   вы !   а   в   который   дверь   нужно   выходить  —  в   тот   или   в   этот ? 
.   жаловать   в   этот . 
.  то-то .  я   потому   спрашивать ,  что   я   нужно   еще   быть   по   свой   надобность .  до   свидание ,
              почтенный .  как   вы ?  я   все   позабывать ! 
.    . 
.    !     быть  ,  вы   не   знакомый   с   он ? 
.  нет . 
.  он   еще   жить   в   пять   верста   от   мой   деревня .  прощать ! 
.  прощать ,  почтенный ,  прощать ! 
вот   неожиданный   клад !   вот   подарок !  просто   бог   на   шапка   посылать .  странно   сказать ,  а   по 
              душа   чувствовать   такой   какой-то   эдакий   неизъяснимый   удовольствие ,  как   будто   или   жена   в 
              первый   раз   сын   рожать ,  или   министр   поцеловать   ты   при   весь   чиновник   в   полный 
              присутствие .  ей-богу !   эдакий   магнетический   какой-то !  эй ,  !   ступать   сейчас   к   мой 
              секретарь   и   просить   он   сюда .  слышать ?  да   постоять :  вот   ты   на   водка ,  напиваться   пьяный   как 
              стелька , —  для   сегодняшний   день   я   ты   позволять ;  а   вот   еще   сын   на   пряник .  да   сказать 
              секретарь ,  чтобы  —  сейчас ,  самонужнейший   дело .  а ,  наконец - таки ,  насилу !   и   на   наш   улица 
              приходить   веселие !   стоять   же ,  теперь   я   садиться   играть ,  да   и   посмотреть ,  как   ты   быть 
              подплясывать .  а   уж   коли   из   сенатский   музыкант   набирать   оркестр ,  так   ты   у   я   так 
              заплясать ,  что   во   весь   жизнь   не   отдыхать   у   ты   бок . 
