
                           .  опять   запирать ? 
мамаша   велеть .  замечать . 

                           .  а   ты   не   мочь   отпирать   потом ?  дура !   
                     
где   шататься ? 
у   товарищ   быть . 
смотреть , ,  не   доживать   мы   с   ты   до   добро .  молоко   на   губа   не   обсохнуть ,  а   ночь 
              шататься ! 
я ,  папаша ,  у   товарищ   быть .  что   тут   такой ? 
врать !  драть   ты   гора !  в   гимназия   сегодня   не   быть .   ектор   присылать   за   я .   жалеть 
              бы   отец - то   позорить !   стоять !  ведь   ночь   из-за   ты   не   спать ...  выгонять  --  что   быть   делать ?  бочка   с   сахар 
              заставлять   откупоривать ,  худо   рабочий   сделать !  на   что   ты ,  дурак ,  рассчитывать ?  что 
              ждать ?  сказать   я   на   милость . 
что   говорить ...  вы   это   не   понимать . 
да   уж   где   понимать !  ах   ты ,  леший ,  леший !  отец   ты   глупый   себя   считать .  ты   пожить ,  сколько 
              я   пожить ,  поработать ...  ступать   с   глаз   долой !  кто   это ? 
 ,  спать   бы   пока ...   второй   ночь   не   спать .  разве   так   можно ? 
не   до   сон   тут ,  старуха ! 

                           .  расход 
              быть   сокращать . 
нельзя   это .  идти   молиться . 
зачем   второй   дворник   нанимать ?  не   надо   бы   нанимать . 
не   толковать . 
чай   попить   бы .  велеть ,  что   ли ,  поставлять ?    акуль !  чай ,  спать   еще .  акуль !   
              мовар .  сегодня   бабушка    память ...   два   год   проходить ...  обедня   заказывать   надо . 
что   мы   с   ты   с   ребенок - то   делать ?  все   врозь ... 
ребенок ...  ну   что   же   ребенок ?  у   все   ребенок .    вот   худой   уж   больно   стаивать . 
выдирать   он ,  так   пополнеть . 
лно   уж   ты ,   ! 
вставать   уж ?  удивляться ,  что   за   охота   так   рано   вставать ?  у   мы   во   все   дом   не   находить 
              спичка ! 
бок   пролеживать ,  если   быть   по-твоему   вставать .    будить   ты   он .  спать   до   обед ,  поздно   весь   выходить   в   магазин ;  стыдно ,
              как   по   улица   идти ...  все   замечать . 
читать   он   долго ;  час   в   три - четыре   ложиться .  как   глаз - то   только   видеть . 
смотреть   он   в   книга ,  да   видеть   фига .  ум - то   не   много .  не   то   я   ждать   от   он  --  серьезный 
              быть   мальчишка ,  а   делец   в   он   сейчас   не   видно .  не   помощник   он ... 
на   ты   не   угождать ;  и   тот   не   хороший   и   этот ...   а   другой   хороший ...  вон ,  говорить ,  барышня 
              --  спать   и   видеть   за   он   замуж   выходить . 
а   сколько   за   она ? 
шестьдесят   тысяча ,  прасковья   глухой   сказывать . 
чай ,  врать   твой   глухой . 
ну   вот ,  зачем   она   врать !  у   самый - то    прасковьюшка   первый   человек ,  каждый   день 
              бывать . 
узнавать   про   это   хороший . 
вы ,  папаша ,  видеть   кассовый   книга ?  я   вчера   в   гостиная   на   стол   оставлять ,  думать  --
              увидеть . 
в   рука   не   мочь   отдавать ?  забираться   с   девять   час   в   свой   комната ,  не   выходить ... 
предоставлять   я   свобода   распоряжаться   сам   себя   хоть   в   мелочь  --  про   серьезный   я   уж 
              не   говорить ,--  спать ,  гулять   и   быть ,  когда   я   хотеть . 
рядок   в   дом   не   быть . 
ах   оставлять   это !   дсчитывать   хорошо   книга . 
а   ты   что   сам - то   не   подсчитывать ?  смотреть ,  зачитываться  --  в   карман   не   досчитываться . 
быть   вы !  вечно   один   и   тот   же ...  в   этот   месяц   торговать   хорошо   сравнительно   с   прошлое 
              год ,  наверно   не   знать   на   сколько . 
правда   ли ? 
с   один   фабрика    получать   тысяча   шестьсот   рубль   по   счет .   дсчитывать ,  это 
              очень   интересный . 
если   так ,  корабль   ли   надо !  где   книга - то ,  ты   говорить ?   
                     

                           тсс ...   !.. 
              живо ... 

                           смотреть   вечер   быть   дома !    тетя ... 
а   я ,  тетя ,  к   вы .  нет   ли   у   вы   капля ?  весь   ночь   не   спать ,  живот   болеть . 
не   знать , ,  есть   ли .    вот   какой-то   пузырек . 

                           .  это 
              гофманский . 
ну   они   и   принимать  --  помогать .  а   вот    подавать   самовар ,  я   бутылка   с   горячий   вода 
              присылать   к   ты   наверх .   ложа   на   живот :  согреваться  --  пройти . 
спасибо ,  тетя .   
                     
доставать - ка   бутылка   с   буфет .  у    живот   болеть .   
                гда    приходить ? 
утро ,  недавно . 
не   пьяный ? 
кажется ,  навеселе . 

                           на   вот ,  относить .  сказать ,  чтоб 
              полотенце   оборачивать ,  да   и   прикладывать . 
что   это   за   бутылка ? 
у    живот   болеть . 
есть   много   даровой   хлеб .  отправлять   к   сестра   надо . 
вот   балбес - то ! 
го   это   ты   ругать ? 
сынок   старший . 
за   что ? 
не   выходить   из   он   прок ...   ничто   не   знать ,  ничто   не   интересоваться .  " чше   торговать " ! 
              все   бы   так   хорошо  --  с   сума   пойти . 
да   полно   ты   сокрушаться !  болезнь   ведь   от   это   бывать . 

                            тридцать   год   ждать   сын . 
              вырастать ,  и ...  ребеночек !  что   они   отец ?  учиться ,  да   ничто ,  кроме   фу - ты   да   ну - ты ,  не   выучиваться . 
              учить - то   не   стоить ... 
говорить   я   ты ... 
ступать ,  старуха ,  молиться . 
а   ты   и   лоб   по   утро   не   перекрещивать !  только   торговля   на   ум - то ...  бог   забывать ... 
а   кормить - то   вы   кто   быть ? 
бог   прежде   все ;  без   его   и   дело   плохой . 
долго   спать ,  экономка . 
.  спаться ,  так   что   не   спать !    что   выдавать - то ? 
росенок   там   быть . 
  оставаться . 
ведь   я   двадцать   штука   купить ? 
молодец   три   раз   жарить . 
росенок   они   не   накормить .  жирно   быть . 
ми   сказать ,  чтобы   жарить   они . 
один   раз   сказать ,  а   не   три . 
на   вы   не   угождать !  весь   попрек . 
мука - то   нет   у   мы ,  ,
как  --  мука   нет ?  да   что   вы ,  лошадь ,  что   ли ,  мука - то   засыпать ? 
  двор   вместо   песок   рассыпать .  пятьдесят   рот   приказчичий ...   каждый   по   два   фунт   в 
              день  --  мало   ли   на   они   один   надо ?  уж   больно   жрать   горазд ! 
а   ты   не   давать .   приносить - ка 
              сюртук   из   спальня .   
              на   книжка   ни - ни - ни ,  не   сметь   брать !  вчера   девятьсот   заплатить ...   купить   да   хранить 
              хорошенько .   
                     
что   уж   больно   много ,   ?   чше   бы   мало . 
нельзя   это ,  старуха :  мало   никогда   не   покупать ,  все   знать   на   рынок . 
мо   себя   не   идти . 
ужотка   посылать .   
                     
гнедой   в   телега   за   мука   ехать   чтоб   закладывать ...  надо   прыть - то   он   сбивать . 
знать .   
                     
йти   домолиться .  все   мешать . 
да   нет   же ! 
что   вы ,  стрекоза ,  сегодня   рано ? 
у   мы   первый  --  русский   язык ,  сочинение   подавать . 
чай ,  уж   вы   и   сочинять !   
                так 
              зачем   же   рано   идти ?   чинение   рано   начало   урок   не   подавать .    что   же   вы   молчать ?   
               фартук - то   у   ты   в   чернила . 
где ,  папаша ? 
не   видеть ?  ослепнуть ?  писака !    учить - то   вы ,  черт   знать ,  к   что ! 
              перевод   деньги .   
                     
я   у   он   деньги   просить   не   становиться   на   книга .  ты   просить . 
я   просить   на   тот   неделя  --  твой   очередь . 
ни   за   что !  он   на    сердиться . 
нет ,  на   . 
а   что    сделать ? 
не   знать .   ектор   вызывать   папаша . 
он   влюблять .    ночь   стих   писать .  вот   узнавать   бы ,  в   кто   он   влюбленный . 
надо   у   он   карточка   из   карман   вытаскивать ,  посмотреть . 
он   ты   задавать . 
не   узнавать ...  интересно ! 
папаша   не   уходить ? 
нет .  кажется ,  одеваться . 

                           папаша ,  вы   скоро ?   
               с   добрый   утро ,  мамаша . 
надо ,  что   ли ,  на   завтрак ? 
нятно ,  надо . 
уж   и   не   знать ,  что   делаться   с   он . 
с   кто ? 
с   отец .   чи   не   спать ...   советовать   бы   он   к   доктор   съездить . 
я   он   прежде   все   посоветовать   быть   аккуратно   по   отношение   близкие ...  вы   он   не   говорить 
              о   деньги ? 
нет . 
  просить   вы ...  каждый   месяц   один   и   тот   же .  это   скучный !  удивляться ,  как   вы 
              становиться   забывчивый . 
я   сказать . 
нет   уж ,  я   сам   сказать !    только   знать ,  что   это   в   последний   раз ,--  больше   я   не   намеривать 
              попрошайничать .  держать   вы   слово ,  нечего   сказать !   если   бы   не   я ,  ваш   дочь   до   сей   пора   мозолить   бы 
              вы   глаз .  это   не   следовать   вы   забывать . 
уж   полно !    за   что   же   вы ? 
что   ты   тут   петушиться ? 

                           с   добрый   утро .  я   к   вы ...   сегодня 
              восьмой   число . 
ну   что   же ,  что   восьмой ? 
много   неделя   проходить   после   первый .  вы   коммерческий   человек ,  должный   понимать ,  что 
              значить   для   маленький   человек   вовремя   деньги . 
как   не   понимать !   нимать .  извинять ,  ,  не   приготавливать ,  сделать 
              милость . 
у   вы   никогда   нет .  странно . 
с   квартира   вытуривать !  зазнаваться ,  драть   ты   гора ! 
ну   это   вы   пожалуйста !  все   знать ,  что   квартира   в   дом   и   пятьдесят   рубль   в   месяц   вы 
              обязываться   платить   я ,  и   все   быть   знать ,  как   вы   держать   свое   слово .  я   не   из   тот   зять ,
              который   можно   дурачить ,  просить   это   замечать .  в   управа   и   то   все   удивляться ... 
а   ты   не   сметь   болтать !   лучать   ведь  --  что   надо ? 
как   нищий   каждый   раз   выпрашивать . 
быть !  взять   в   магазин .    эй   ты ,  гулена ,  в   гимназия   идти !    гнать  - то ! 
в   управа   сегодня   быть ? 
мочь   быть ,  не   прийти .  сказать   голова ,  что   заболевать ,  мол .   
                     
и   зачем   вы   он   расстраивать ?   жалеть   бы . 
дудки !  один   месяц   спускать ,  другой ,  а   потом   и   забываться .  это   я   знать . 
лно   вы .    вон    звать .  ступать !   
                     
должно   быть ,  пирожок   готовый .  прощать .   
                     
а ,  нянюшка ,  попадаться ! 
ключ   затериваться . 
так   вы   на   дно   четверть   они   искать ?     стоять ...   я 
              ты   научать ...  отец   замечать ,  что   ты   водка   пить ...   так   ты   вот   как ...     выпивать  --  и   ставить   ярлык   бутылка 
              к   стена ,--  он   всегда   так   ставить ,  и   я   так   делать . 
хитрый ...  где   ночь - то   сегодня   шататься ?  все ,  чай ,  по   девочка ? 
с   твой   легкий   рука . 
а   ты   старый - то   не   вспоминать ...   нехорошо ...   старуха   я   совсем   становиться . 
учительница ! 
не   вспоминать ...  ишь   у   ты   волосик - то   как   становиться   виться ...   
                     
уходить !   
                лнышко !..   
                лнышко ,  радость   нежданный ,  
                мой   дорогой ,  желанный ,  
                видеть   ты   наяву  --  
                вот   ты   предо   я   воплощаться ,  
                мягкий   улыбка   ты   я   улыбаться ,--  
                вместе   с   ты   я   жить !..   
              
                     
и   не   зайти   к   мать   поздороваться . 
прощать ,  мамаша ...   я   зайти   бы   после . 
,  что   я   делать - то   с   ты ?  отец - то   как   убиваться ...  зачем   ты   так-то ?.. 
ничего   я   вы   не   мочь   сказать . 
вот   сегодня   опять   ночь - то   прогуливать . 
ну   что   же   из   это ?  и   быть ...   хотеть ...  оставлять ! 

                            и   в   кто   ты   такой ?  все   у   мы   тихий   и 
              смиренный ... 
при   отец ...   а   за   пазуха   нож   у   все ...  противно   дома   жить . 
бог   с   ты , ,  что   ты   мать   как   говорить ? 
а   вы   оставлять .    мамаша ,  я 
              нужный   деньги . 
опять   деньги ?  как   же   это   так ,  ?  где   я   взять ?   м   знать ,  три   рубль   вчера   у 
               занимать ,  ты   давать . 
я   не   три   рубль   надо ...   двадцать   пять   рубль   надо . 
господи !  на   что   это   ты ? 
нужно ,  очень   нужно ...  если   вы   не   находить ,  я ,  мочь   быть ...  вы   я   прощать ,  я   знать ,
              что   я   подлец ,  но   если   бы   вы   мочь   понимать ...   
                     
да   где   взять - то ?      не   давать ...  у   она 
              быть   в   копилка ... 
ну   вот   и   взять   они . 
не   давать .  господи ,  что   же   это   такой ?  ты   хоть   бог   помолиться   бы ...  мысль   у   ты   не 
              то ...  ты   подумать   о   себя - то ,  подумать . 
я   много   думать . 
что   же   ты   недоставать ? 
жизнь ...  все   я   опротиветь  --  и   здесь   и   в   гимназия !   
                     
вот   быть   у   я   пять   рубль ,  на   златоуст   приготавливать .  давать ,  что   ли ? 
давать . 
закладывать ...   на   базар   посылать   пора . 
а    где ? 
уходить   уж   сынок   ненаглядный . 
уходить ...  что   же   он   так   скоро ?  на   завтрак   пятачок   хотеть   он   давать . 
чай ,  уж   и   пятачок !  давать ,  что   ли ,  деньги   на   базар . 

                           где   же   это   они ?   д 
              скатерть   полагать .  ты   не   брать ? 
нет . 
что   же   это   такой ?  господи !    надо   спрашивать . 
она   белье   катать ,  в   комната   не   входить . 
батюшка !  неужели   ?  как   же   это   он ?  да   это   не   он . 
а   кто   же ?  не   кошка   съедать . 
авдотьюшка ,  что   же   это   быть ?  батюшка ,  вот   грех - то !   
                     
вы   бы   много   он   баловать ;  не   до   это   доживать  --  убивать . 
да   полно   ты ,  полно .  ты   у   я   нишкни ,    и   не   заикаться . 
узнавать .  без   мука - то   не   просиживать . 
без   деньги   взять . 
не   отпускать .  чай ,  слышать ,  что   сам - то   приказывать ? 
батюшка ,  как   же   это   быть - то ,  авдотьюшка ?  грех - то ,  грех   какой !  - то   что   сделать ! 
                
                     
,  беда - то   какой ! 

                            .  у   вы   каждый   день   беда .   а 
              как   расстраивать ...  у   он   желчь   мочь   разливаться . 
- то   что   сделать !  грех - то   какой ! 
вы   все   со   свой   --  до   другой   вы   и   дело   нет . 
деньги   ведь   взять ...   шестьдесят   рубль !  отец   на   мука   оставлять .  как   быть - то ,  ? 
              ум   не   прикладывать . 
как   же   он   сметь ?  негодный   мальчишка ! 
бояться ,  чтоб   отец   не   узнавать ...   беда   быть . 
а   вы   много   покрывать  --  он   и   не   то   украсть . 
молчать   ты !  выручать ,  ...  давать ...  уж   я   как-нибудь   сколачивать ,  ты   отдавать . 
да   где   же   я   они   взять   вы ?  как   это   вы   странно ,  мамаша ... 
в   копилка - то   у   ты ,  быть   мочь ,  находиться ? 
это   детский   деньги ,--  сам   знать ,  разве   они   можно   взять ? 
а   вы   у   старший   сынок   попросить . 
не   давать .  да   у   он ,  чай ,  у   сам - то   нет .  бояться   я   он   сказать ...  ,  как   же 
              быть ? 
вы   мать ,  а   бояться ...   годить ,  он   вы   еще   не   так   в   рука   забирать .  вот   папаша 
              наговаривать ,  чтобы   мы   месячный   деньги   не   выдавать .  а   еще   брат !   а   не   любить ...   а 
               правый ,  он   всегда   правый .  он   иметь   право   требовать ,  это   я   весь   в   глаз   сказать ,--  у   мы 
              ребенок ... 
да   погодить   ты !  кажется ,  идти ...  грех   с   ты   наживать . 
стоянно   хлев !  прилично   дома   нельзя   напиваться   чай ;  ни   сыр ,  ни   масло ... 

                            .  купить   сегодня .   
              расход , ,  большой . 
вот   в   это - то   и   горе !..  расход   большой ,  а   в   каждый   чиновнический   семья   прилично ,  чем 
              у   мы .   
                что   вы   здесь   нужно ?  идти ! 
                  у   мы   кучер   и   кухарка   скоро   быть   вместе   за   стол 
              садиться . 
она   ведь   нянька ,  сестра   вынянчивать . 
как   это   глупый ! 
да   уж   где   мы ! 
муж   опять   приходить ,  егозить   перед   отец .  удивительно ,  как   человек   не   стыдно ! 
не   твой   дело .    иметь   право . 
это   скучный ...  вечно   один   и   тот   же !  ваш   право  --  палка   о   два   конец .  с   утро   отравлять 
              день !   
                     
... 
что   такой ?  что   вы   еще   нужно ? 
грех - то   у   я   какой   случаться !  деньги   папаша   на   базар   оставлять ,  а   они   кто-то   взять . 
ну   так   что   же ?  я - то   что   за   дело ?  вы   скоро   сам   себя   потерять . 
да   как   же   я   быть ?  папаша   нельзя   сказать ,  сам   знать . 
кто   же   они   взять  --   или   ! 
нет - нет , ,  не   они ...   бояться ,  что   не    ли ,  тут   он   быть . 
длец !   
                     
что   же   ты   я   ничто   не   сказать ? 
что   же   сказать ?  не   хотеть   я   даже   вмешиваться   в   этот   история .   ми   виноватый . 
нет   ли   у   ты ? 
ах   оставлять !   
                     
сынок  --  нечего   говорить !  не   давать   бог ,  умирать   папаша ,  как   липка   отделывать ;  ни   жалость ,  ни 
              любовь   в   немой  --  каменный   какой-то ... 
и   не   говорить ...  как   же , ,  давать ,  что   ли ?  накапливать   я ...   полотно ,  сказать   сам - то ,
              купить ,--  вот   ты   двадцать   пять   рубль   и   быть . 
восемьдесят   пять   отдавать ? 
сто   отдавать ,  только   давать . 
я   все-таки   спрашивать   а .  а   сейчас   пока   немного   купить   мука . 
надо   так   сделать .  хотеть   чай ,  что   ли ? 
выпивать   чашечка . 
на    хотеться   отец - то   женить   нька .  велеть   узнавать ,  сколько   за   она   деньги .  она 
              барышня   ничто ...   у   обедня   каждый   воскресение   бывать ,  так   смиренно   стоять ... 
не   жениться   он   на   она ...   содержанка - то   куда   девать ? 
а   ты   не   болтать   вздор ! 
  еще   не   то   про   он   знать . 
не   болтать !  он   и   так   говорить ,  что   муж   твой   все   про   он   выдумывать ,--  поругаться   они .  а 
               барышня   он   подходить . 
он   она   только   и   нравиться ,  а   другой - то   все   терпеть   он   не   мочь .  он   разговаривать   с 
              барышня   не   уметь ,  весь   фыркать . 
ну   вот   ты  --  такой   королевич ,  да   не   уметь !  гимназия   кончать . 
,  ,  дочка   вернуться . 

                            . ?..  зачем   это 
              она ? 
с   вокзал   сейчас . 
господи !  что   это   с   она ?  не   писать   ничто . 
я   сейчас   уезжать ...  я   думать ,  что   это   легко ... 

                           что   с   ты ? 
не   мочь ...   я   уезжать !..   мамаша ,  он   видеть ,  как   я   подъезжать ...   стоять   у   магазин ...   сейчас 
              прийти . 

                          ,  зачем   ты   приезжать ? 
не   мочь   я   с   он   жить  --  не   человек   он ...  если   бы   вы   знать ... 
муж   ведь   он   ты ... 
с   он   нельзя   жить . 
м ...   
                     
зачем   ты ? 

                           не   гнать   я .  я   к   вы 
              приезжать . 
стоять ...   что   ты ,  обезуметь ?  рассказывать 
              все   толком . 
я   бросать   муж ...   тихонько   убегать .  он   запирать   я ,  бить .  я   не   мочь ... 
за   что   же ?  как   он   сметь ? 
тогда ...   после   свадьба ...   как   поезд   отходить ,  приходить   мы   в   вагон ,  и   он   становиться   требовать 
              деньги ...  я   сказать ,  что   вы   я   ничто   не   давать ...   только   на   карманный   расход   двадцать 
              пять   рубль ...  уходить ,  не   приходить   весь   ночь   и   целый   неделя   мучить   я   и   издеваться . 

                           здесь 
              что-то   не   так ...  я   он   русский   язык   говорить ,  что   деньги   за   ты   нет ...  как   же   он 
              сметь ? 
пьяница   он :  и   ночь   и   день   пить ;  ничто   не   понимать .  папаша ,  зачем   вы   хвалить   он ? 
              отдавать   я ?   му   же   я   мочь   верить ,  как   не   вы ? 
не   то ,  не   то   тут .   ,  говорить   правда ! 

                            ... 
говорить !  не   становиться   он   ни   с   то   ни   с   сие   обижать  --  не   такой   парень ...  все   равный 
              узнавать ...    правда ,  что   ли ? 
я   уходить ...  нет   у   вы   жалость ...  ведь   от   ваш   взгляд   да   попрек   за   первый   встречный 
              выскочить .  вы   же   хотеть   облегчать ,  от   себя   избавлять .  ах ,  да   что   говорить !..   
                     
,  куда   ты ?  что   ты   с   дочь - то   делать ,   ? 
стоять ...  жить   пока .  только   на   глаз   я   редко   показываться .  опозорить ,  осрамить   старик ! 
              старуха ,  до   какой   срам   мы   с   ты   доживать .  неделя   то   назад   дочка   обвенчать ,  а   она  --
              на   ты !  ребеночек ,  ребеночек !   это   ли   я   ждать   от   вы ?  за   человек   лезть ,  дурак   слушать  --  учить ...   научать 
              на   свой   голова .  да   еще   говорить ,  во   я   жалость   нет !  да   кабы   я   знать ,  что   ты   такой ,
              кухарка   бы   сделать ,  а   замуж   не   выдавать ,  не   опозорить   бы   себя .  как   я   теперь   по   улица - то 
              пойти ,  на   человек   смотреть   быть ?  как   я   теперь   на   человек - то   смотреть ?  сказать   я ! 
уходить   я ,  да   и   весь ...   куда   глаз   глядеть   уходить ... 
не   дело ...  слушать !  в   гость   ко   я   ты   приезжать ...   и   сидеть ,  на   улица   не   показываться ,  а 
              там ,  мочь   быть ,  как-нибудь ...  не   ждать   я , ,  от   ты ,  не   ждать .   
                     
,  пойти   за   он .  уж   больно   он   расстраиваться .  один - то   я   бояться . 
йдемт . 
ничего ...  это   ли   бывать ...  снимать   шубка - то .  то   ли   еще   бывать .  обходиться .  я   вид - то 
              видать .   опять   в   девичий 
              комната   с    пожить .  рано   двенадцать   она   у   мы   после   вы   и   не   вставать ... 
              барышня   разыгрывать . 
папаша   дома ,  что   ли ?  нигде   не   находить .   !  вы   здесь ? 
да ,  здесь . 
не   верить   глаз . 
верить .   
               спасибо 
              вы ! 
объяснять ... 
смотреть   на   вы   не   мочь . 
неужели   прогнать ?  мерзавец !  замоскворецкий   дикарь !  не   ждать ... 
не   ждать ? 
ждать ,  но   не   такой   скандал .  я   предупреждать ,  что   приходиться   переживать   очень   неприятный 
              минута ... 
а   вы   все   как   с   гусь   вода ... 
,  ...   разве   быть   другой   выход ?  мало   ль   мы   думать ?  сказать ... 
ты   зачем ? 
за   папаша .  в   управа   нужный ;  голова   просить   он   хоть   на   минута   приезжать . 
он   в   кабинет . 
авось   вытаскивать .   
                     
идти   скоро   наверх .  да   советовать   ты   день   два   не   показываться   отец .  скоро ,  а   то 
              встречаться ... 
чше   не   встречаться .   опять   вверх ... 
              опять   этот   гроб !.. 
идти   скоро .  кажется ,  идти ...  никогда   и   ничто ,  сестра ,  не   проходить   даром . 
ты   весь   знать ? 

                           седой   становиться . 

                           она !    как   же   быть ? 
говорить   я   ты ,  что   она   скоро   прийти . 
давать   спрятать   куда-нибудь   и   скажем ,  что   мы   не   брать . 
куда ? 
д   лестница . 
а   вдруг   кто-нибудь   находить . 
ну   вот !   то   мы   она   в   комната   подкидывать ,  да   и   все .   
                     
идти ... 
как   вы   сметь ?  негодный   девчонка !   
                     
отдавать   шкатулка !  я   дядя   сказать . 

                            не   сметь . 
взять !  мы   теперь   все   равный   все   знать . 
ничто   вы   не   знать . 

                            знать ,  знать ...   мы   прочитывать ... 
и   не   стыдно   вы   читать   чужой   письмо ? 
мы   не   письмо ,  мы   дневник   прочитывать ...  знать ,  знать ...   
                     
бесстыдница ! 

                           это   ты   бесстыдница !  ты ,
              как   бедный   родственница ,  папаша   содержать ,  кормить ,  а   ты ...  ты   должно   быть   стыдно . 
                  ты   нехороший !      старший   брат ,  он   не   должный   так   себя 
              весть . 
надо   весь   знать , ,  чтобы   так   говорить ...  ты   молодой ,  и   не   ты   судить .  я ,  мочь   быть ,
              и   очень   несчастный ...   я   бедный ... 

                            мы , ,  ведь   никто   не 
              скажем .  не   сказать   ведь ,  ? 
давать   я   слово .  я   вы   весь ,  все   рассказывать ...    давать ? 
мы   никто ,  ей-богу ,  никто   не   сказать . 
а   ты    не   говорить .  он   сердиться   на   мы   быть .  не   сказать ? 
не   сказать .  да   он   и   не   знать ,  что   у   я   дневник   быть . 
не   знать ?  а   я   на   твой   место   весь   говорить   бы   он . 
это   нельзя .  мужчина   не   надо   весь   говорить . 
что   же ?  ,  сказать ,  почему ?   
              папаша ...   
              
                     
идти   за   суп .   м   приходить .   весь   ли   в   порядок ? 
скатерть   грязный . 
сегодня   не   воскресение ,  ладно .   ым - то   быть   прибор ? 
накрывать . 
прийти ,  чай ,  и   сегодня .  редкий   день   не   ходить .   да   не   хватать   один   прибор .  эх   ты ,  считалка !  идти   уж   за   суп ,  я 
              сам   приготавливать . 
глупо !..  писать   не   уметь ,  да   какой-то   там   дневник   заводить ...   жечь . 
я ,  ... 

                          " я ,  ... " .   жечь . 
              а   с   они   быть   ласковый ,  не   ссориться .  черт   знать ,  что   такой ! 
не   сердиться . 
это   хоть   кто   взбесить !  уезжать   ты   надо   на   время . 
ну   нет ,  я   не   поехать . 
сле   поговорить . 

                           папаша ,  что   вы   там ?  я   есть   хотеть .   безобразие !  недоставать ,  чтобы   есть   из   один 
              плошка ! 

                           что   нос - то ,  сыч ,
              повесить ? 
так ,  дядя ...  я   не   повесить . 

                           эй   вы ,  вшивый   команда ,
              обедать !    а    где ? 
вот   она . 

                           давать   тарелка .    годить ,  скороспелка !   а   что  " нижний "  нет ?    стучать   он . 
как   будто   бы   без   они   нельзя . 
а   ты   жалко ? 
не   жалко ,  а   только   странно  --  ни   один   обед   без   они . 
они   уж   три   день   не   обедать . 
надо   на   стена   записывать . 

                            есть   хорошенько .  чего   выбирать ,
              ковырялка ? 
я   морковь   не   любить . 
есть   весь . 
а   мы   только   что   садиться   за   стол   с   клавдюша . 
у   мы   сегодня   индейка . 
дитесь .   енай   индейка   не   убегать . 
опять   суп   из   потроха . 
из   потроха .  а   ты   не   любить ? 
так   себе .  какой   любовь   мочь   быть   к   кушанье .  я   всегда   казаться   смешной ,  когда 
              говорить :  любить   гусь ,  простокваша .  забавно ! 
а   сам   очень   часто   говорить   так .  любить   солонина   с   хрен . 
я   нравиться ,  а   солонина   я   любить   не   мочь . 
а   ты   есть ,  суп - то   простыть . 
папаша ,  у   мы   классный   дама   уходить . 
есть .  какой   там   дама !   ты   что ,  вдова ,
              жеманиться ? 
куда   же   ты ,  ?  папаша   ведь   пошутить . 
так   не   шутить .   бестактно ! 
дися .  отец - то   пошутить   нельзя ?    палец   до   вы   не 
              дотрагиваться . 
вы   бревно   тыкать . 
быть   за   папаша   этот   грешок .   наконец - то   мы   с   вы   хоть   в   один   сходиться ... 
очень   сожалеть . 
лно ,  ! 
,  куда   же   ты ? 
папаша ,  я   выгонять   из   гимназия . 
я   выгонять   из   гимназия . 
дождаться !..   ах 
              ты !..   
                     
бить ?  никогда !  ни   за   что !   
                     
не   давать   пальто ,  не   давать ! 
не   надо ...  не   давать !   
                     
куда   он   побег ? 

                           как   бы   над   себя   он   что   не 
              сделать ... 
ничто   не   быть . 

                          ,  ты   пойти   бы ... 
ну   вот   еще !  он   как   зверь . 
напротив   убегать ,  к   арапов . 
я   с    посылать   он .   
                     
где   сам - то ?  что   с   он ?   
                     
я   всегда   говорить ,  что   он   что-нибудь   выкидывать .  оболтус ! 
дурак .  я   знать ,  за   что   он   выгонять .  предупреждать   он ,  так   нет .  влюбляться ,  потерять 
              голова . 
уж   что   он   только   не   проделывать !  а   говорить ,  дрянь   какой-то ,  хористка   из   театр . 
я   видеть   он   третий   день   с   она   на   извозчик . 
  несколько   день   в   гимназия   не   бывать  --  у   она   сидеть . 

                           а   ты   бы   вот   к   она   поехать ,  да   и 
              отчитывать   бы   она   хорошенько .  ведь   это   подлый   с   ее   сторона . 
быть ...  взять   у   она   пятьдесят   рубль . 
так   это   он   для   она   украсть .  ты   что   же   мамаша - то   не   отдавать ? 
не   твой   дело  --  отдавать . 
как   же   не   мой   дело ,  ?  я   ведь   мамаша   деньги   давать . 
детский ,  из   копилка .  мы   не   обязывать   давать . 
вы   тоже   не   обязанный ,  да   давать ... 
нет ,  это   позволять !  я   иметь   нравственный   право .  папаша   не   отрицать   он ,  и   вы   напрасно 
              злиться .  а   ведь   это   странный ,  что   вы   не   возвращать   взять   у   хористка   деньги   и   украсть 
              ваш   брат . 
довольно !   взять ! 
             ,  сказать   мамаша ,  что   я   отдавать   за   она   деньги   ым .  обедать   я   не   быть .  в   свой 
              дом   не   давать   быть !   
                     
и   когда   вы   переставать   ссориться ? 
а   вы ,  ,  думать ,  что   за   неделя   ваш   отсутствие   все   перемениться ? 
                 в   этот   дом   никогда   ничто   не   перемениться . 
             - мой ,  в   курной   изба   с   мужик   жить   хорошо ,  чем   здесь .  глупо   вы   сделать ,  что 
              приезжать . 
,  переставать . 
не   переставать .  я   правый   и   всегда   сказать   правда   в   глаз .  скандальный   дома    нет   во 
              все   город ,  только   здесь   все   делаться   шить   и   крыто .   
               где ,
              в   какой   семья   мальчишка - гимназист   иметь   содержанка ?  пример   старший   брат   очень 
              заразительный ,--  я   не   удивляться   .  оттягивать   у   родственник ,  у   родной   сестра ,  для 
              побочный   семья ...  очень   хорошо ! 
,  переставать ! 
у    нет   никакой   побочный   семья .  вы   говорить   неправда . 
ах   оставлять !  знать   все   в   город .  кассирша   из   магазин    ходить   в   шелк   и 
              бархат .  все   известно ,  кто   она   одевать ,  как   кукла   и   камелия . 
неправда . 
правда   это   или   неправда ,  только   вы - то   не   следовать   бы   говорить   это ,  да   еще   при 
              девочка .  прощать   я ,  ,  вы   много   грязь   и   ссора   вносить   в   наш 
              семья . 
" в   наш   семья " !  заступаться   за   наш   семья !  напрасно ,  долго   вы   здесь   жить   не 
              приходиться . 
переставать ! 
ты   мочь   оставаться   на   этот   милый   званый   обед ,  а   я  --  слуга   покорный .  кусок   в   горло 
              застревать .   
                     
хорошо ,  что   уходить .    услыхать   бы  --  беда   быть   бы . 
он   раздражительный  --  наговаривать ,  наговаривать ,  а   потом   сам   каяться . 
кушать   один .   м - то   ложиться ,  уж   больно   расстраиваться .   мпресс   он   на   голова   полагать ,
              успокоительный   капля   давать . 
какой   тут   обед !   
                     
что   быть   с   --  не   знать !..  надо   он   покушать   наверху   оставлять :  ночь   прийти 
             --  съедать .  вот , ,  как   у   мы   дело   идти ...   из   рука   вон ,  просто   из   рука   вон . 
а   вы   не   расстраиваться ,  мамаша .  вы   думать ,  только   у   мы   в   семья   так ?..  быть   такой 
              семья ! 
за   доктор   хотеть   посылать  --  не   хотеть .  не   любить   он   лечиться . 
взять   да   посылать .  с   он   мочь   что-нибудь   случаться .  больной   не   спрашивать . 
без   ты   знать !   дися   кушать ! 
не   ждать ?  к   теща   в   гость   пожаловать ,  но   не   с   пустой   рука  --  по-московски ,  с 
              подношение .  мы   по-христиански ,  добро   за   зло !  ха - ха - ха !  авдотьюшка ,  пожаловать   сюда 
              кулек .  тут   все :  и   филипповский   сухарь   и   абрикосовский   конфета .   ну-с ,  а   теперь   по-родственному   целоваться   давать ! 
                 а   вы   особенный   и   низкий ...  ха - ха - ха !    прощать   свирепый ,
              прощать   нелепый ,  прощать   окаянный !  вот   как   мы !  знать   наш !   
                     
вы   пьяный ,  поехать   в   номер ,  проспаться ,  а   потом   приезжать . 
не   дело .  к   тесть   зять   приезжать   да   в   номер   поехать  --  не   дело ! 
зачем   же , ,  в   номер ?    дом   нет ,  пока   в   его   комната   можно .  ступать 
              соснуть ,   . 

                           ! 
   звать .   
                     
зачем   вы   приезжать ? 
об   это   уж   с   отец   быть   говорить . 
он   больной . 
дождь ,  когда   выздоравливать .  ха-ха ! 
в   спальня   вы   звать .  лежать   он . 
с   удовольствие .   
                     
убирать ,  что   ли ,  со   стол ? 
убирать ...   не   до   ты ! 

                           вы   бы   пойти   хорошо   наверх . 
ну   вот   еще !  мы   интересно . 
ступать ,  ступать !  делать   вы   здесь   нечего . 
а   вы   быть   что ? 
ступать ! 
я   надо   уезжать ...  я   знать ,  что   он   быть   безобразничать   и   для   скандал   только   приезжать 
              сюда . 
куда   же   ты   поехать ? 
куда-нибудь .  оставаться   здесь   нельзя . 

                           двадцать   тысяча   просить ,  тогда ,
              говорить ,  взять   обратно .   
                     
длец ! 
выгонять   он ,  да   и   все ,  что   в   самый   дело ! 
только   и   стоять . 
давать   я   деньги .  у   я   ни   копейка   нет .  я   не   мочь   уезжать . 
да   у   я   тоже   нет . 
взять   у   муж .  сказать ,  что   я   просить . 
не   давать :  он   на   ты   сердиться . 
за   что ? 
ты   он   несправедливо   обвинять ...  он   ни   в   что   не   виноватый . 

                            .  пятнадцать   только   просить . 
                
                     
давать   я   деньги .  я   знать :  я   перед   ты   виноватый ,  но   прощать   я ,  пожалеть ...  ты   видеть   мой 
              положение . 
да   когда   нет ...  что   же   делать ? 
ну   хоть   сколько-нибудь ,  только   на   дорога . 
нет   у   я . 
закладывать   вещь . 
  не   позволять . 
не   сметь   он   не   позволять .  он   должный   помогать   я . 
у   он   семья ,  ребенок .  что   это   такой   за  " должный " ? 
сестра !..    чужой ,  чужой !   
                     
не   ты   упрекать   я . 

                            лно   ты ,  !   йдем   от 
              грех ...  кажется ,  сюда   идти .  спрятаться   где-нибудь . 
я   человек   коммерческий ,  в   полный   смысл   мошенник ...  и   гордиться   это !    нынче   жить   иначе   нельзя .  кто   взять 
              палка ,  тот   и   бить .  весь   москва   знать ,  как   я   суметь   получать   страховой   сорок   тысяча ,  когда 
              сгорать   на   пятнадцать .  вот   какой   я !  у   я   хозяин   вот   где   сидеть .   
                     
бог   ты   знать ,  что   ты   молоть .  знать   я   ты   за   дельный   человек ,  непьющий ,  а   теперь 
              просто   не   узнавать .   мешаться   словно   ты .  ступать   хорошо   проспаться ,  а   потом   поговорить . 
что   у   пьяный   на   язык ,  то   у   трезвый   на   ум .  на   любой   биржа   справляться :  на   бесчестие 
              высокий   тариф   стоять ,  а   у   мы   в   москва   в   особенность . 
вот   ты    спать   отводить .   
              вести   он . 
да   и   в   самый   дело  --  пойти ,   .  чего   фордыбачиться ? 
!  любить   ты ,  !  славный   баба !  а   сколько   я   ты   на   чай   давать ,  когда   быть 
              жених ? 
десять   рубль . 
то-то ,  помнить ! 
идти ,  быть   канителиться . 

                            а   только   мой   слово   неизменно :  не   мало 
              пятнадцать   тысяча .   
                     
дом   ты ?  отпирать !    отпирать .  говорить 
              хотеть   я   с   ты .   
                     
все   нельзя  --  услышать .  ты   один , ,  на   цыпочки   подходить . 
я   уж   знать   как .   
                     
а   как   ты   думать ,  зачем   он   теперь   приезжать ? 
  говорить .  не   знать . 
а   бить   он   людмила ? 
хотеть ,  да   она   убегать .  никогда , ,  не   выходить   замуж   без   любовь . 
я   не   выходить .  а   любить   хорошо ? 
любовь  --  это   все   в   жизнь ,  для   она   только   и   стоить   жить . 
  за   любовь   из   гимназия   выгонять .  должно   быть ,  хорошенький   она ? 
скверный   женщина . 
а   что   в   она   скверный ? 
она   арфистка . 
арфистка   весь   нехороший ?  они   никто   не   любить ? 
кто   деньги   давать ,  то   и   любить . 
и   целовать ? 

                            !   о   что   они   говорить ? 
плакать   папаша ,  просить   он   на    жениться ,  а   он   не   хотеть . 
а   он   что   говорить ? 
говорить ,  что   никогда   без   любовь   не   жениться . 
ступать .  слушать ! 
он   ты   любить ,  ? 
ты , ,  об   это   никто   не   говорить .  мы   очень   друг   друг   любить .  я   б   хотеть ,  чтобы   ты   так 
              же   любить . 
  никто   не   любить ,  кроме   ты ,  ни   мамаша ,  ни   сестра . 
он   никто   не   понимать   в   семья ,  только   я   один .  у   он   добрый   душа . 
нет ,  неправда   это .  он   злой ;  все   только   для   себя   один   делать . 
ты   не   знать   он . 
да   он   никогда   не   говорить   с   мы . 

                            рассердиться .   бираться   в 
              магазин .   
                     
я   для   вы   много   сделать ...  я   бросать   карьера ,  не   пойти   в   университет ,  засаживаться   за   прилавок ,
              чтобы   помогать   вы ,  но   это   вы   не   ценить ...  вы   хотеть ,  чтобы   я   самый   дорогой ,  что   у 
              я   оставаться   и   к   что   сводиться   весь   смысл   мой   жизнь  --  мой   будущий   семья  --  приносить   в 
              жертва   ради   пьяный   приказчик   из   москва ,  для   то   только ,  чтобы   в   глаз   другой 
              облагораживать   мой   сестра .  вы   мочь   считать   я   дурной   сын ,  но   я   это   сделать   не 
              мочь ,  не   мочь   жениться   на   ваш    или    какой-то   там .   
                     
стоять !  ведь   он   по   весь   москва   разблаговестить .  сказать ,   не   давать   деньги ,  грош   не 
              давать ...  кредит   не   быть .  как   торговать - то   мы   с   ты   быть ? 
кредит   быть .  это   вздор . 
а   с   какой   глаз   мы   в   москва - то   показываться ?  да   я   скоро   в   гроб   ложиться ,  чем   поехать 
              туда . 
итак ,  значит ,  один   выход :  я   должный   жениться .  это   я   не   сделать !  пускай   хорошо   все   в 
              труба   вылетать !  я   проживать   и   без   торговля . 
врать !  быть   сладко   да   спать   мягкий   только   ты   и   мочь ,  а   это   так   говорить ,  пыль   в   глаз 
              я ,  старик ,  пускать ,  дурачить   отец .  деньги   не   хотеть !  знать ,  как   ты   не   хотеть ...  не 
              хотеть   бы ,  так   за   прилавок - то   не   садиться ;  они - то   ты   и   приковывать   к   прилавок .  выучиваться   слово 
              говорить ,  да   и   тыкать   они   в   нос .  " в   университет   пойти   бы !   могать   вы ! "  мощник ,  драть 
              ты   гора !  сказать   бы   просто ,  что   ни   я ,  ни   сестра ,  ни   дело   помогать   не   хотеть ... 
надеяться ,  вы   кончать ?  я   вы   слушать   только   потому ,  что   вы   мой   отец .   
                     
не   поправляться ...  нет ...  что   делать - то ?   
                что 
              делать - то ?  голова   кругом ... 
 ,  что   с   ты ?  зачем   вставать - то ,  ступать   ложиться . 
божий   старушка ,  научать ,  сказать   что-нибудь ...  рука   у   я   опускаться ... 
я    с    позвать . 
не   надо .  и   не   говорить   они   ничто   про   я .  несчастный ,  весь   несчастный ! 
да   не   убиваться   ты ...  все   обходиться ...  с   что   приезжать ,  с   тем   и   уезжать ... 
не   обходиться ...   нельзя ,  чтобы   обходиться ...  душа   у   они   у   все   несчастный . 
да   про   кто   ты   говорить ? 
работать   не   мочь ,  жить   не   мочь ...  старуха ,  кто   у   мы   ребенок - то   сделать   такой ?  откуда 
              они ?  наш   ли ? 
уж   я   не   знать ,  что   ты   и   говорить ... 
для   они   стараться ,  для   они   делать  --  и   весь   враг   становиться . 
грозный   ты   уж   больно .  вон  - то   как   перепугать . 
грозный ,  бояться ...  а   знать   ли   они ,  как   смотреть - то   на   они   жалко ?  не   чувствовать ,  ничто   не 
              чувствовать ...  словно   не   отец   я   они . 
я    сказать . 
не   надо .  пусть   думать   что   хотеть   про   отец .  все   равный ,  немного   мы   с   ты   жить ,
              как-нибудь   доживать .  уставать   я   сорок   год   вести   вы .  рука   на   все   махнуть .  пусть   жить   как 
              хотеть !  и   для   что   работать ?  для   что   жить ?  грош   к   грош   кровь   приклеивать ...  суетный   ты ,
              жизнь   человеческий !   
                     
что   ты ? 
водица   святой   из   ключ   семиозерный   пустыня . 
вот   ты   мочить   бы   ребенок - то   голова ,  да   не   теперь ,  рано ...  оставлять ! 
я   за    посылать . 
не   надо .  не   сметь   говорить   ничто   никто .  я   больно   быть ...  слышать  --  не   сметь !  я 
              пойти   ложиться .    а   ты   молиться .  я   любить ,  я   легко ,  когда   ты   молиться . 

                           да   посидеть   ты   здесь !  он   не   скоро 
              прийти .  здесь   воздух   больше .  все   наверху   да   наверху .  вот   садиться   у   окно   и   быть   смотреть . 
              как   из   церковь   пойти   народ ,  ты   и   уходить   наверх .   
                     
сегодня   совсем   весна ...   лнце - то   как   светить ... 
хорошо   на   улица .   йдем   гулять   к   волга ,  полынья   у   пристань   большой - большой ,  словно 
              волга   уже   разливаться . 
не   хотеться .  противно   на   народ   смотреть .  еще   знакомый   встречать ,  начинаться   сожаление ,
              допрос .   жалеть ,  считать   ты   погибать ,  как   будто   бы   они   хороший .  идиот ! 

                           вон   барышня    подъезжать   к 
              церковь ...  ,  хотеть   кушать ?  я   пирожок   из   кухня   приносить . 
нет . 
я   приносить .   гда   ты   наверх - то   еще   присылать !  я   сейчас .   только   четыре   еще   изжарить .  брать .  я 
              один   съедать . 
я   наверх   с   себя   взять .   
                     
не   скоро   он   прийти .  вот   только   сейчас   второй   звон .   
               почти   каждый   день   в   церковь   бывать .  я   знать ,  зачем   она   ездить .  хитрый ...    на 
              она   все   равный   не   жениться ,  напрасно   ездить .  он   даже   и   не   замечать   она . 
он   не   иметь   право . 
да ,  он   не   мочь . 

                           а   ты   откуда   знать ? 
мы   весь   с    знать ,  все - все !  мы   у    дневник   читать . 
это   нехороший .   стоянно   вы   подслушивать ,  подглядывать .  такой   же   быть   халда ,  как 
              сестра . 
а   ты   откуда   знать ? 
я   так   видеть ,  я   все   видеть ,  что   у   каждый   на   душа   делаться . 
ты   умный ,  . 
глупый  --  не   дотягивать   лямка   в   гимназия .    я   еще   показывать   они   весь !   они   думать ,  что   ничто   нет   важный   в   жизнь   гимназический 
              аттестат .  быть !  аттестат   я   добывать . 
как   же ,  ? 
сдавать   выпускной   экзамен ,  да   и   все .  я   не   давать   они   погубить   себя   из-за   бумажонка ! 
вот   быть   хороший ! 
а   уж   тогда   я   поговорить .  говорить   я   хотеться ,  а   никто   не   слушать ,  не   с   кто   говорить . 
сказать   я . 
не   понимать   ты .  у   мы   в   семья   не   с   кто   говорить :  брат   уметь   только   фыркать ,  мамаша 
              больше   ты   ребенок ,  от   отец   после   каждый   свободный   фраза ,  вырываться   из   сердце ,
              приходиться   прятаться ,  чтоб   он   не   схватывать   бы   ты   за   волос   и   не   начинать   таскать   по   пол ... 
              про   остальной   и   говорить   нечего . 
нехорошо   у   мы ,  не   так ,  как   у   другой . 
нехорошо ,  . 
папаша   теперь   не   сердиться   на   ты ...   только   ни   с   кто   не   разговаривать ,  все   много   один 
              сидеть .  вчера   я   быть   в   церковь ,  он   исповедоваться .  как   он   плакать ,  !  на   весь   церковь 
              слышно   быть .  а   выходить   от   поп ,  так   ширмочка   чуть   не   уронить ,  за   который   исповедоваться ,--
              знать ? 
не   понимать   я   он . 
а ,  затворник ,  спускаться   наконец   сверху !   умнеть ?  сколько   ты   ни   сидеть   бы   в   свой 
              комната ,  ровно   ничто   не   высиживать   бы .  что   решать   ты   делать ? 
уезжать . 
цель ? 
прежде   все   хотеть   уезжать   из   дом . 
глупо ...   мальчишество !  надо   ясно   выяснивать   себя  --  куда ,  зачем . 
я   это   выяснять . 
ты   не   хотеть   поделиться   свой   план ? 
да ,  покуда   не   хотеть . 
напрасно ,  я   ты   мочь   бы ,  мочь   быть ,  помогать .  я   сам   думать ,  что   ты   хорошо   уезжать . 
              хотеть ,  я   поговорить   с   отец ? 
я   сам   мочь .  благодарить   ты .   
                     
свинья !   
                     
,  ты   здесь !   
                     
в   зал ,  мочь   быть ,  кто-нибудь   быть ... 
никто   нет .   где   ты   вчера   быть ?  я   не   спать 
              весь   ночь ...   думать ... 
в   клуб   играть   в   карта .   переставать !  мочь   входить .    я   расстраивать , ,  весь   этот   домашний   дрязги ...   конец   они   не 
              быть !  отец   до   сей   пора   на   я   дуться ,  не   говорить   ничто .  кажется ,  если   бы   я   получать 
              где-нибудь   в   контора   пятьдесят   рубль ,  я   уходить   бы   один   или   хоть   бы   с   ты ...   я   быть   бы 
              счастливо . 
вот   если   бы   мы   жить   с   ты   где-нибудь   в   деревня ,  в   маленький   хуторок ...  вместе   гулять 
              бы ,  кататься   на   лодка ... 
я   об   это , ,  переставать   думать .  весь   это   несбыточный   мечта . 
а   рано   говорить ,  что   это   легко ...   говорить ,  что   скопить   деньги ,  уезжать   в   деревня ...  я 
              мечтать ,  надеяться . 
опять   за   старое ?  бросать   этот   мечта !  на   я   дело ,  целый   семья ...  что   говорить   сто   раз   об 
              один   и   тот   же ! 
да   как   же   я   не   говорить ?  ты   сам   знать ... 

                           быть   там ?.. 
нет . 
ну   вот   видеть ! 
я   неловко ,  стыдно ... 
ничто   не   значить .  это   очень   обыкновенный ...   ехать   в   слобода ,  там   на   узкий   улица   жить 
              какой-то ...   не   знать ,  как   ее   фамилия ...   спрашивать :  где   тут   жить   акушерка ? --  всякий 
              показывать .  она   ты   не   знать  --  не   весь   ли   равный ? 
да   что   там   ездить ?  я   чувствовать ... 
ну , ,  для   я .  если   это   так ,  я   просто   голова   потерять ! 
говорить ,  что ,  если   быть   ребенок ,  уходить ... .  довольно ...   говорить   здесь 
              неудобно ...  приходить   ночь .    я   читать   дневник   нансен .  замечательно   интересный !  представлять   себя :
              холод ,  постоянный   ночь ,  кругом   лед ,  и   среди   этот   лед  --  кучка   человек . 
месяц   пройти ,  что   же   я   быть   делать ? 
ты   ничто   не   заинтересовывать !  как   я   ни   стараться ,  ничто   не   выходить .  ничто   общий ! 
              удивительно   интересно   иметь   такой   жена ... 
я   слышать ...  ты   говорить :  один   лед   и   человек ... 
ну   что   же ,  один   лед   и   человек ?.. 
да   ты   же   говорить ...    ,  почитай 
              вслух . 
идти   хорошо   ковырять   игла . 
тут   ничего   нет   такой .  я   сам   себя   весь   шить .  что   же   из   это ?  я   дома   и   на   другой 
              работать . 
вот   и   поехать   и   шея   дом !  я   думать ,  что   из   ты   можно   что-нибудь   сделать ...  грамматика   и 
              в   рука   не   брать ,  много   месяц   не   диктовать . 
какой   тут   диктовка !  не   то   на   ум ... 
довольно ,  оставлять   свой   жалоба ! 
что   это   не   видно   людмилочка ? 
она   в   церковь . 
скука   у   вы . 
что   же   вы   не   ехать   в   москва ? 
выгонять ? 
я   спрашивать . 
вы   хорошо   бы ,  как   родственник ,  давать   бы   я   совет . 
не   пить .  два   неделя   пить .  телеграмма   каждый   день ,  а   вы   не   ехать . 
двадцать   присылать ,  тогда   поехать .  я   они   не   бояться !  вы   думать ,  я   прогнать   мочь ?  никогда . 
              я   в   дело   все ...   даром   что   приказчик ,  а   у   я   десять   тысяча   в   дело .  не   думать ... 
я   это   неинтересный . 
вы   ничто   коммерческий   не   интересоваться .  какой   вы   коммерсант ?  вы   только   книга   читать 
              бы ... 
я   просить   вы   прекращать . 
- мой ,  так :  книга   так   книга ,  коммерция   так   коммерция !   мянить   мой   слово :  вы 
              проторговываться .  разве   быть   у   вы   порядок   в   магазин ?  у   я   в   москва ... 

                            обедня   кончаться ,  народ   выходить . 
купец   должный   вставать   в   шесть   час   утро   и   ни   о   что   не   думать ,  кроме   торговля . 
сколько   народ !   тышиха   причащаться ! 
отец  --  торговец ,  а   вы  --  никакой .  это   я   вы   в   глаз   прямо   говорить . 
вы   хам . 

                            A   вот   через   два - три   год   по   тверская   на 
              резиновый   шина   поехать ,  в   собственный   коляска !..  хам ,  а   поехать !  грязь   обливать   становиться ,
              ха - ха - ха ! 
переставать ... 
вот   вы   икона   сым !  издыхать ,  если   это   не   быть ! 
вы   совсем   дикий   человек ,  на   вы   обижаться   нельзя !   
                     
удирать !  не   любить   правда . 
что   ты   тут   буянить ? 

                           здравлять   вы ,  дядюшка .   
                     
с    у   мы   разговор   выходить . 
во-первых ,  он   ты   не  ,  а   во-вторых ,  он   с   ты   и   разговаривать   не   о   что . 
              разговаривать   со   я .  если   ты   не   пьяный ,  я   поговорить   с   ты .  сказать   на   милость ,  скоро   ли 
              конец   быть   это ? 
что ? 
да   твой   поведение . 
гда   приказывать ? 
стоять ,  не   скоморошничать !  я   сегодня   причащаться   и   ссориться   не   хотеть ;  хотеться   я ,  чтобы 
              все   в   семья   свой   улаживать ,  определять .  сказать   я   прямо   и   просто :  чего   ты   хотеть ? 
чтобы   жена   со   я   поехать . 
ведь   ты   деньги   хотеть ? 
я   вы   верить :  вы   отдавать ,  когда   быть   у   вы .  я   вот   какой   человек !  а   без   жена   я 
              возвращаться   в   москва   неловко ,  стыдно ...   смеяться   быть ... 
так .  вот   мы   теперь   и   спрашивать   у   она ,  хотеть   ли   она   возвращаться   к   ты .     ! 

                            ,  идти   чай   пить !   сле   быть 
              разговаривать . 
годить .    вот   муж   в   москва   звать 
             --  поехать ?  говорить ,  что   быть   на   душа ;  помнить ,  отец   у   ты   не   зверь ,  худой   ты   не 
              желать ,  лишний   рот   не   разорять   он . 
я   не   знать . 
как   не   знать ? 
ни   к   он   ехать ,  ни   у   вы   не   хотеться   бы   оставаться .  это   вы   так   говорить ,  а   потом   быть 
              молчать   да   дуться .  от   один   ваш   взгляд   убегать . 
нятно ,  так .  что   на   шея   у   отец - то   сидеть ...   ехать ,  . 
нет ,  не   так .  я   всегда   и   ты   и   другой   желать   только   хороший ,  а   выходить   не   то .  глядеть  --
              душа   плакать ,  а   вы   злоба   да   вражда   во   взгляд   мой   видеть .  отец - то   вы   не   знать . 
вы   весь   молчать ,  а   если   говорить ,  то   ругаться . 
а   вот   теперь   ты   говорить   и   не   ругаться :  погодить   ехать ;  видеть ,  какой   он   хахаль   становиться ! 
              пусть   перемениться ,  пить   переставать ,  за   ум   взяться ,  тогда   сам   посылать ,  сам   быть 
              советовать . 
да   если , ,  ты   поехать  --  не   узнавать   я !  все   забывать ,  язык   сам   себя   вырывать ,
              когда   он   хоть   один   слово   посметь   намекать .  вот   как ! 
а   пить   не   быть ? 
ни   рюмка !  за   десятеро   быть   работать !    два - три   год   на   резиновый   шина 
              поехать ... 
какой   вы   глупый ! 
да   уж   книга   не   читать   и   считать   даже   лишний   для   коммерсант   это .  я   человек   торговый ,  у 
              я   каждый   палец   коммерческий ,  каждый   ноготь   о   выгода   думать .  вы   вот   что   во   я   ценить ! 
                
                     
все   равный :  и   здесь   скверно   и   у   вы   скверно .  я   ехать . 
,  что   ты ! 
она   шутить . 
я   ехать . 
думать , ,  что   ты   делать ! 
и   нечего   думать !  прекрасно   делать ,  плохо   не   быть !  я   сейчас   же   телеграмма   давать   о   выезд . 
              завтра ,  а   если   успевать ,  и   сегодня   уезжать .   ты ,  мочь   быть ,  на   дорога   что-нибудь   надо   купить ?  взять . 
                
                     
объяснять   я ,  что   же   это   такой   значить :  приходить ,  отец   обвинять ,  что   насильно   ты   замуж 
              выталкивать ,  а   теперь   сам   к   он   бежать ?  ни   достоинство ,  ни   уважение   к   ты :  приезжать ,
              надругиваться ,  а   как   только   поманить   резиновый   шина ,  ты   и   бежать   к   он ...  я - то   еще 
              много   позорить . 
да   какой   жизнь   здесь ?  за   этот   два   неделя ,  что   я   у   вы ,  я   измучиваться ...  вечно   сознавать   и 
              чувствовать ,  что   ты   здесь   лишний ,  в   тягость ...  это   ужасный !  а   потом   этот   постоянный   ссора 
              то   из-за   один ,  то   из-за   другой ... 
- мой ,   делать   прекрасно .    говорить ,  что   хорошо   с   мужик   в   изба   жить ,
              чем   здесь . 
от   один   братец    сбегать   куда   глаз   глядеть . 
вот   видеть ,  он   сейчас   давать   она   сто   рубль ,  а   она   нужный   быть   перчатка ,  так   она   ни   у   кто   не 
              мочь   доставать   здесь   два   рубль  --  у   я   взять .  ты   не   забывать   отдавать . 
я   мешать   жить ?  я   казаться ,  последний   прачка   не   возвращаться   бы   к   такой   хама . 
это   ты   так   только   говорить . 
а   сам   первый   давать   почувствовать ,  что   я   здесь   лишний .   просить   у   ты   двадцать   копейка ,  ты 
              не   давать ,  да   еще   кричать   начинать . 
и   этот   женщина   что-то   и   когда-то   учиться !  мелочный ,  как   торговка   с   толчок ! 
не   ссориться !  давать   хоть   один   день   я   проводить   спокойно .  причащаться   я   сегодня ,  думать 
              по-другому   жить   начинать ,  высоко   деньги   да   торговля   покой   душа   считать ,  хоть   бы   разорение 
              через   это   пощло ...   а   выходить   совсем   иначе .  я   с   добро ,  а   вы   с   кол . 
разорение   я ,  во   всякий   случай ,  не   допускать !  вы   все   равный ,  а   у   я   еще   целый   жизнь 
              впереди . 
не   то , ,  не   то .  разве   я   мочь   разорять   ты ?  не   давать   бог   увидать   я   вы 
              нищий !  не   переживать   я   это .  а   хотеться   я   прежде   все   о   душа   ваш   больше   думать ;
              видеть   я ,  что   тьма   в   они ,  корысть   да   вражда .  деньги   тут   не   поправлять .  говеть   я   и 
              думать .... 
вы ,  кажется ,  в   ханжество   ударяться ?  это ,  по   мнение   наш   зять   красавин ,  коммерческий 
              лицо   не   к   лицо ... 
и   он   правый .  распускать   нюни ,  все   сквозь   палец   потечь . 
ну   быть .  раз   хотеть   с   вы   по   душа   побеседовать  --  священник   в   церковь   я   советовать ,--
              да   видеть ,  не   понимать   вы .  старуха ,  угощать   чай . 
мовар   не   потухать   ли ?  чудесный   ты   сегодня ,   ...   душа   мой   радоваться . 
вот   папаша   какой   сегодня ! 
я   он   просто   не   узнавать .  и   что   с   он   сделаться . 
надо    позвать ,  сегодня   он   он   прощать . 
как   бы   опять   не   рассердиться ?  сегодня   не   надо ,  такой   день ... 
я   мамаша   спрашивать .    мамаша ! 

                           асинька ? 
можно   вы   на   один   минуточка ? 
сейчас .   
                     
что   ты ? 
мы   хотеть   позвать  ,  чтоб   он   с   папаша   повидаться . 
хорошо ,  сегодня   можно ,  он   прощать   он . 
я   сейчас . 
сказать ,  что   я   велеть ...   бояться   нечего . 
я   он   притаскивать .   
                     
куда ? 
  звать ...  идти ,  вместе   хорошо   уговаривать . 
папаша   здесь . 
вот   мы   и   хотеть ,  чтоб   он   сходить ...   папаша   сегодня   добрый ,  хороший . 
ступать   вместе ,  сказать ,  что   я   велеть . 
идти . 
чай ,  не   прийти ?  авось   ради   такой   день   все   исправляться .  а   ты   что , ,  что ? 
я   не   хотеть . 

                           мой   почтение .  в   уединение ?  мечтать ?  вы 
              быть   о   чем   мечтать ... 
каждый   человек   мечтать . 
а   вы   в   особенность .  ах   да !  я   должный   перед   вы   извиняться ... 
за   что ? 

                           я   наклеветать   на  
              а .  вы   в   столовая   быть   совершенно   вправе   за   он   заступаться :  он   ни   с   какой 
              кассирша   не   жить ,  да   он   и   незачем . 
вы   постоянно   клеветать ...  и   какой   вы   дело ? 
никакой   дело ,  если   это   на   сторона ,  но   раз   в   семья ,  к   член   который   иметь   несчастие 
              принадлежать   я ,--  это   другой   дело ...  да - с . 
о   что   вы   говорить ? 
вы   прекрасно   знать .  слух   полный   весь   дворня . 

                           я    сказать . 
быть   очень   глупо ;  я   передавать   только   как   слух ,  но   не   утверждать .   
                     
идти !  он   сегодня   добрый ,  хороший .   
                     
надо   же   когда-нибудь . 
я   пойти   сказать   он .   папаша ,   приходить . 

                           приходить !  где ?   
                     
прощать   за   весь .  я   вы   много   горе   сделать . 
ну   ничего ,  ничего ...   дися .   
                горячий   я .  я   винить   нельзя ...   отец 
              ведь ...   дися .    говорить ,  что   ты   надумывать ?  говорить   прямо ,
              как   товарищ ,  не   бояться .    что   ты   молчать ? 
              говорить .  нельзя   так   жить ,  ничто   не   делать ,  наверху   сидеть .   мом ,  чай ,  тяжело ? 
я   тяжело ...  вы   не   думать ,  что   я   дурной ...  мой   поступок   нехороший  --  это   я   сам   знать ,
              но ...    я   хотеться   быть   хорошо . 
не   понимать . 
все   я   считать   какой-то   погибать ,  никуда   не   годный .  если   выгонять   из   гимназия ,  так   и 
              не   человек ,  значит ,  я ?  никуда   нельзя   глаз   показывать ,  сожалеть ,  читать   нравоучение ,
              давить ,  гнести ,  озлоблять   до   то ,  что   хотеться   сделать   иногда   что-нибудь   дерзкий ,
              жестокий . 
уж   ты   много   сделать . 
мо   себя   все   выходить ,--  не   думать ,  а   делаться ...  не   мальчик   я ,  и   давно   уже   не 
              мальчик ,  а   я   считать   за   какой-то   маленький ,  не   говорить ,  драть ,  потчевать   прописной 
              мораль .  гимназический   начальство   с   высота   свой   величие   изрыгать   свой   наставление   и 
              ябедничать ,  сплетничать   вы ,  как   последний   кухарка ... 
не   по   голова   же   нужно   быть   ты   гладить . 
не   гладить ,  а   только   не   злить ,  не   возмущать . 
ты   сам   весь   возмущать .   м   же   сознаваться ,  что   нехорошо   вести   себя . 
вот   в   тот-то   и   дело ,  что   я   хорошо   не   знать ,  дурно   ли   я   вести   себя   или   нет . 
да   как   же   не   дурно ,  ?  пьянствовать ,  кутить   с   какой-то   девчонка  --  это   в   твой - то 
              год !  начальство   ведь   все   знать . 
начальство   это   знать ,  знать   и   вы ,  но   что   делаться   во   я ,  вы   это   не   знать  --  до   это 
              ни   вы ,  ни   они   не   быть   никакой   дело .  дурной ,  выбиваться   из   рука   мальчишка  --  бить   он ,
              запирать   в   карцер ,  записывать   в   кондуит ,  выгонять !  прощать ,  я ,  мочь   быть ,  говорить   так ,  как 
              не   следовать   говорить   сын ... 
нет ,  говорить .  слушать   я   ты   и   сам   не   знать ,  что   думать .  ишь   какой   адвокат !  я   не   знать ,  что 
              ты   так   и   говорить - то   уметь . 
не   мудрено .  ведь   как   это   ни   странный ,  я   с   вы   говорить   первый   раз   в   жизнь .  я   многое   мочь 
              бы   сказать   вы ,  да   я   неловко   и   стыдно   говорить   с   вы . 
говорить . 
не   мочь .  я   только   быть   просить   вы   позволять   я   уезжать   отсюда .  давать   я   на   первый 
              время   деньги ,  и   я   больше   не   быть   вы   беспокоить   ничто .  вот   что   я   решать . 
и   ты ,  значит ,  бежать   от   я ?  все   бежать ...  куда   же   ты   поехать ? 
в   петербург .   стараться   сдавать   экзамен   на   аттестат   зрелость   и   жить   урок . 
что   же   ты   дома   не   готовиться ?  без   всякий   урок   мочь   бы   жить . 
дома !  у   мы   дома   жить   нельзя ,  а   не   только   готовиться .  здесь ,  не   говорить   ни   слово ,  молча 
              гнести   и   сушить   друг   друг .  дышать   свободно   нельзя ! 
что   у   мы   лад   нет   в   семья ,  это   я   сам   чувствовать ,  и   тяжело   я .  так   вот   ты   и   растолковывать 
              я ,  старый   старик ,  свой   молодой   ум ,  как   быть .  что   я   делать - то ?   дсоблять ...  быть 
              хоть   ты   человек . 
я   не   знать ,  что   вы   сказать .  вы   просить   у   я   совет ,--  это   так   новый   для   я ,  так 
              необыкновенно . 
вы   распространять   сплетня !  я   вы   показывать ,  как   сплетничать !   если   вы   не   полагать   это   конец ,  я 
              уходить   из   дом .  я   требовать ,  чтобы    не   вмешиваться   в   наш   семья   и   в   дом   у   мы   не 
              жить ! 
что   такой ? 
  изволить   на   я   наговаривать   пасквиль ... 
я   никогда   ничто   не   говорить .  вы   с   ум   сходить ! 
вы   говорить ,  что   я   жить   с   ...  мерзавец !   
                ржавчина ,  проедать 
              каждый   до   кость !  он   сметь   мой   дружеский ,  совершенно   братский   отношение   к    давать 
              такой   пошлый   толкование !  я   не   потерпеть   это ! 
а   если   я   сказать :  ты   врать ! 
что   такой ?  и   ты ...  не   мочь   быть ,  ты   не   ...  только   он   не   мочь   допускать   между 
              женщина   и   мужчина   обыкновенный   дружба . 
а   что   значить   ее   слеза ?  я   каждый   ночь   слышать   за   стена ,  как   она   плакать ,  прийти   от   ты 
              наверх   в   три ,  четыре   час . 
где   ?    сюда ...    слышать ?  что   сказать ? 
это ,  дядя ,  неправда .  я   с    просто   дружный ...   читать ,  разговаривать ... 
врать   они   оба !  они   злиться   на   я ,--  один   за   то ,  что   я   не   одобрять   его   попрошайничество ,
              а   другой   на   каждый   кинуться   рад .  я   не   виноватый ,  что   ты   выгонять   из   гимназия ! 
не   сметь ...   не   сметь ...    обижать ...   тоже ...   папаша ...   в   глаз ... 
лно ,  ...   что   с   ты ? 
мы   с    весь   знать ...   мы   дневник   она   читать ...   письмо ...   нехорошо !  нехорошо ...   
                     
вон ,  греховодница ,  из   дом !  вон !   
                     
сле   такой   сцена   ты   нельзя   здесь   оставаться   ни   минута .  чтоб   прекращать   этот   скандал ,
              я   ты   отправлять   домой .  ехать   на   вокзал . 
!.. 
ехать .   только   после   твой 
              отъезд   они   все   убеждаться ,  что   их   догадка   не   иметь   никакой   основание .   
                     
мама ,  ложиться .  ,  отводить   она . 
отводить ...   да   за   доктор   посылать . 
не   надо   так   огорчаться ...   вы   ни   в   что   не   виноватый . 
как   не   виноватый - то ?  мой   ведь   вы ! 
вы   делать   все ,  что ,  по   ваш   убеждение ,  быть   нужно   мы ,  трудиться ,  работать   для   мы ,
              кормить ,  одевать ,  учить ... 
так   откуда   же   вы   такой ? 
сверху .  вот   в   тот-то   и   дело ,  папаша ,  что   мы   жить   наверху ,  а   вы   внизу .  внизу   вы 
              работать ,  трудиться ,  чтобы   мы   житься   спокойно   наверху ...   и   мы   жить   как   кто   хотеть ,  как 
              бог   на   душа   полагать . 
так ...   так ... 
вы   знать ,  что   мы   что-то   учиться ,  что-то   читать ,  где-то   бывать ,  но   как   мы   воспринимать ,
              где   бывать  --  вы   это   не   знать .    крыша   еще   мальчишка   мы   убегать   сверху   и   нередко 
              взрослый   проделывать   то   же   самый .  мы   развращать   нянька   и   горничная ,  мы   сам   себя 
              развращать  --  старший   младший .  все   это   делаться   наверху ,  и   вы   ничто   не   знать . 
так ...   так ... 
вы   рождать   мы   и   отправлять   наверх .  редко   мы   спускаться   к   вы   вниз ,  если   не   хотеться 
              пить   и   быть ,  а   вы   подниматься   к   мы   только   тогда ,  когда   находить   необходимый   ругать   мы 
              и   бить .  и   вот   мы   вырастать ,  мы   сходить   сверху   уже   взрослый   человек   со   свой   вкус ,
              желание   и   требование ;  и   вы   не   узнавать   мы ;  вы   спрашивать  --  откуда   мы   такой ?  как ,
              должно   быть ,  тяжело   вы !   
                вы   целовать ?  ведь   это   первый   поцелуй   отец ! 
              папаша !..   
                     
ехать ...   куда   хотеть   поехать ,  помогать   быть ...   родной   мой ! 
торый   час ?  а ?..   лнце   заходить ...   бумага ...   мокрый   бумага   хорошо ...   пройти .   
                ехать ...   куда   ехать ?  не 
              скоро .  надо   деньги   отдавать ...  спрятать ...   ты   видеть ...  весь   я   перед 
              ты !  ничто   не   надо ...   пусть   как   сам   хотеть ...   ничто ...  скоро !    ... 
              !  где   она ?  все   умирать ...   тихо . 
                
                     
вот   ты   где !  а   я   ты   искать ...   думать  --  уходить   уж .  письмо   от    получать ...  
              сейчас   читать . 
письмо ...   
                     
писать ,  что   уж   больно   хорошо   он .  неправда ,  чай ?    все   вы   быть   нехорошо .   
                     
мпресс - то   зачем   с   голова   снимать ?   чше ,  что   ли ? 
да ,  хорошо ...   совсем   проходить . 
ну   так   идти   надевать   сюртук .  ведь   скоро   приезжать . 
приезжать ...    ехать ?.. 
да   это   не   они .  мало   ли   по   улица   ездить   народ ? 

                           а   если   они ? 
  говорить ,  что   рано   половина   девятый   не   приезжать . 
девятый ...   девятый ...  а   теперь   сколько ?  светать ? 
да   что   ты ?  господь   с   ты !  чай ,  вечер . 
ты   вот   что   взять ...   
                     
да   никак   ты   рехнуться ?  батюшка !  я   огонь   велеть   зажигать ...   пускать - ка ! 

                           не   бояться ,  я   так ...   расстраиваться ...   огонь 
              не   надо ...   потом ...   деньги   тут ... 
да   где ? 
д   ковер .  я   полагать .    ты   они   то ... 
              спрятать .    передавать ,  сказать  --  от   я   ребенок . 
а   сам - то   что ? 
  узнавать ,  отымет .  написать   она :  больной ,  писать   не   мочь ,  а   деньги   слать . 
обрадоваться   она ,  бедный ... 
обрадоваться ?  и   он   обрадоваться . 
кто   он ? 
высокий ,  ученый ... 
- то ?  она ,  чай ,  он   и   не   сказать . 
я   садиться . 
идти   бы   хорошо   в   спальня ,  полежать   бы   с   часок ,  а   потом   одеваться .  надо   ведь   выходить   быть   к 
              невеста   сегодня . 
надо ...   скоро   надо ...  я   только   отдыхать .   
                     
ну   посидеть - ка .  огонь   велеть   зажигать .  где  - то ?    ! 
слеза ...   много   слезать ...   от   алеша ... 
                 не   видно ...  он   после 
              все   узнавать ... 
уж   я   и   не   знать  --  в   зал   люстра   зажигать   или   нет ? 
а ? 
тереть ,  говорить ,  в   зал   зажигать   или   нет ?  как   посоветовать ? 
тереть ?  какой   люстра ? 
в   зал .   м ,  чай ,  вчера   крючок   ввертывать ...   что   уж   ты   какой   забывчивый   становиться ? 
надо   зажигать ,  зажигать   надо ... 
,    говорить ,  надо   зажигать . 
я   все   равный ,  только   я   слышать ,    говорить  ,  что   не 
              надо ... 
нет ,  хорошо   зажигать ...   торжественно ...   ги . 
как   приказывать .   
                     
уж   больно   у   я   на   сердце   неспокойный ,   .  и   что   затевать  --  сам   не 
              знать !  худой ,  желтый   она   ведь ,  а   понравиться ...  просто ,  как   это    говорить ,
              белена   парень   объедаться . 
пусть ...   все   равный . 
а   грех - то   какой   на   душа   у   он   оставаться .   думать   страшно !  вот   говорить ,  можно   быть   бы 
              выхлопатывать   в   петербург ,  чтоб   он   жениться   на   очко ...   уж   хороший   на   она , --  деньги - то 
              все   равный   не   брать . 
не   надо ...   ничто   теперь   не   надо ...  все   кончать ...   лны   ведро   слеза ...  уносить - ка !  пусть 
              нести ...  тяжелый   этот   ведро . 
какой   еще   там   ведро ?   ди   ложиться   хорошо ...  и   не   выходить   к   он  --  ничто ,  скажем  --
              больной . 
нельзя   это . 
мы   с    уже   одеваться .    хотеть   надевать   серый   платье ,  а   я   настаивать ,  чтобы   голубой . 
              ведь   это   хорошо ,  мамаша ? 
чше .   казаться - ка   отец . 
наряжаться ?   
                     
что   это   у   вы   в   рука ?  письмо   алеша ? 
да ,  он . 
читать ? 
нет   еще . 
хотеть ,  я   вы   прочитывать ? 
читать ,

                          " дорогой   папаша   и   милый   мамаша !  деньги   от   вы   я 
              получать   и   бесконечно   благодарный   вы   за   они .  я   ждать   мало ...   высылать   не   так   много ,  с 
              я   достаточно   и   сорока   рубль   в   месяц .  о   свой   жизнь   ничто   не   мочь   сказать   вы   новый 
             --  весь   то   же ,  что   писать   вы   в   предыдущий   письмо .  довольный   и   счастливый ,  как   только   мочь 
              быть   счастливый   человек .  мой   сожитель   по   квартира   оказываться   превосходный   человек :  студент 
              бесплатно   помогать   я   заниматься ,  а   с   академик   мы   в   неделя   становиться   самый   близкий 
              друг .  каждый   день   бегать   в   эрмитаж  --  так   здесь   называться   картинный   галерея  --  и 
              целый   часы   проводить   у   любимый   картина .  я   кое-что   начинать   понимать   в   живопись ,  в   который 
              рано   ничто   не   смыслить .  лето   мы   весь   трое   думать   жить   в   деревня   под   петербург   и 
              заниматься ,  заниматься   с   утро   до   вечер .  свобода  --  этот   первый   необходимый 
              условие ... "
пальто   я ...   шапка ! 
куда   вы ?  в   халат ?.. 

                           в   халат   нельзя ...   надевать 
              сюртук . 
ведь   скоро   невеста   приезжать ...  куда   вы ? 
купить   она  --  никто   не   говорить  --  купить   она   подарок ...   медальончик   на   шея ,  медальончик . 
                
                     
все   у   мы   по-новому .  смотреть ,  как   в   клуб ,  в   благородный   собрание . 
он   на   себя   деньги   не   жалеть . 
говорить ,  что   сам    обещаться   на   свой   счет   принимать   обстановка .   ,  где   папаша ? 
одеваться   пойти . 
и   старый   рояль   нет ? 
маленький   купить .  маленький ,  а   дорого   большой   стоять :  пятьста   заплатить .  уж   и   не   знать ,
              что , ,  быть ?    сам - то   на   все   рука   махнуть  --  пусть ,
              говорить ,  жить   свой   ум . 

                           шелк   или   штоф .  шелк ,  должно 
              быть . 
я   с   отец   из   спальня   гнать  --  наверху   помещать   хотеть ,  а   в   спальня   свой   кабинет 
              сделать .   думать - ка ! 
а   вы   не   переходить .   рок   год   жить ,  все   там   рожать ,  да   наверх ... 
да   как   не   переходить ?  ходить ,  дуться ,  не   говорить   ни   с   кто ... 
да   правда   ли ,  что   он   велеть   я   приходить ? 
не   быть   я   обманывать .  спрашивать ,  сказать :  пусть   приходить ,  только   без   свой 
              сахар - лимонович ,--  это   он   муж   твой   так   называть . 
ра   уж   он   все   забывать .  из-за   что   теперь   ссориться ?  с   квартира   мы   переезжать .   безобразие   какой ! 
это   что !  у   себя   в   спальня   совсем   нагой   повесить .   думать - ка ! 
у   очень   хотеться   опять   бывать   здесь .  он   с    давно   знакомый ,  гимназист 
              еще   бывать   у   они . 
а   ты   сказать  --  мочь   быть ,  и   позволять . 
смотреть ,  какой   буфет .  вон    сюда   приезжать   бы !   радоваться   бы   она ! 
мом   писать ...   о   ребенок   признаваться . 
ну ? 
как   бог   святой ,  писать . 
что   же   папаша ? 
не   велеть   он   сказывать ,  да   уж   я   ты   сказать .  ты   только   никто   не   говорить .  не   сказать ? 
говорить . 
муж   не   говорить .  деньги   давать ,  велеть   посылать . 
сколько ? 
не   считать .   
                     
да   тут   много ?  три   пачка ,  должно   быть ,  по   тысяча   рубль .   три   тысяча ,  мамаша !  она   много ...   быть   и   два . 
все   надо   посылать .  спрятать   пока   ты   они   у   себя :  наверх   быть   перетаскиваться ,  как   бы 
               не   увидать ...   или   нет ,  давать   хорошо   я ,  я   в   подушка   зашивать . 
  ощупывать ...   смотреть ... 
ну   взять .   мять :  все   посылать   надо . 
какой   букет !  как   пахнуть !    велеть   в   ваза   поставлять .   
                     
приходить ? 
переодеваться   в   свой   комната . 
это   он ,  должно   быть ,  она . 
нятно ...   невеста .  так   все   делать . 
куда   ты ,   ? 

                           здравствовать ,  папаша . 
нужно .  надумывать   невеста   подарок   купить ;  это   она   понравиться . 
да   уж   поздно ,  магазин ,  чай ,  запирать . 
успевать .  я ...   успевать . 

                           смотреть ,
              папаша :  какой   букет ! 
букет ...   так   я   скоро 
              вернуться . 
вот   какой   счастливый !  и   букет   и   подарок . 
а   ты   жених   веник   подарить . 
я   он   этот   веник   так !..   а   вы 
              зачем   приходить ?    узнавать ,  что   вы   здесь ... 
мамаша ,  да   вы   говорить   ли   он ?  выгонять   он ,  пожалуй ,  я . 
сказать ,  что   позволять .  а   ты - то   что ,  трещотка ?  твой   ли   дело   спрашивать ?  идти   бы 
              наверх . 
очень   интересно   сидеть   наверху . 
к   что   это   зажигать   люстра ?  я   сказать ,  чтобы   не   зажигать !    зачем   зажигать ? 

                            здравствовать ,  . 

                           а ,  это   ты !  здравствовать ! 
                  тушить   надо .  ведь   я 
              говорить ,  чтобы   все   быть   просто ,  обыкновенно .  они   приезжать   к   мы   запросто ,  а   не   на   вечер ,
              не   на   бал .  неужели   вы   это   не   понимать ? 
беда   не   большой ,  и   потушить   можно .     ! 
зачем   кричать ,  когда   быть   звонок ?  до   сей   пора   привыкать   не   мочь !   
                     

                            забывать   все   про   звонок - то . 
жалуйста ,  при   они   не   вздумать   кричать .     тушить 
              люстра !  достаточно   один   лампа   на   стол .   
                ты   это   куда 
              выряжаться ?  на   свадьба ,  что   ли ,  собираться ? 
мамаша   велеть . 
мамаша !  мочь   сам   догадываться  --  не   маленький ,  что   это   ни   к   что .  раз   человек   приезжать   к 
              мы   запросто ,  то   они   должный   мы   встречать   такой ,  какой   мы   бывать   обыкновенно .  а   это 
              сейчас   видно ,  что   ты   наряжаться   для   они . 
неужели   же   переодеваться   надо ? 
как   хотеть .  я   только   говорить ,  что   все   у   мы   делаться   глупо   и   нелепо .    зачем   вы   надевать   этот   дурацкий 
              шаль ? 
разве   не   нужно ? 
при   царь    нужно   быть .  снимать ! 
сейчас .  а    с    тоже   снимать ? 
как   хотеть .   
                уставать .  целый   день   сегодня 
              по   магазин ,  из   один   в   другой ,  из   другой   в   третий .  у   мы   ведь   ничто   не   уметь   делать 
             --  приходиться   все   сам ,  даже   закуска   сам   покупать .  как   находить   обстановка ? 
прекрасно ,  со   вкус ,  очень   хорошо .  неужели   ты   это   один   покупать ? 
нет ,  брать   с   себя   покупать   кучер    и   кухарка   сергеевна !  ты   до   сей   пора   не 
              поумнеть ! 

                            какой   ты   забавник   становиться ...  должно 
              быть ,  очень   счастливый ? 
это   мой   дело .   ра   ты   с   муж   отставать   от   привычка   совать   нос ,  где   вы   не 
              спрашивать . 
да   уж   мы   не   совать .  с   квартира   переезжать ...   все   недовольный ... 
пятнадцать   год   жить . 

                            это , ,  из   живой   цветок   или   из 
              искусственный ? 
не   трогать   рука ! 
не   быть .  я   думать ... 

                            кто   это   опять   повесить   этот   рогуля ? 
              вчера   я   снимать ... 
я   не   знать . 

                           чесаться   рука ,  черт   они   драть !  ни   в   один 
              порядочный   дом   не   находить   теперь   этот   треножник . 
,  где   на   стол   накрывать ,  в   зал ? 
что ? 
стол - то   где   накрывать ? 
в   столовая . 
там   ведь    спать . 
фу   ты !  столовая   теперь   у   мы   в   мой   комната . 
а   я   думать ,  в   зала   хорошо . 
я   знать ,  что   хорошо .  кто   это   бра   повесить ? 
я   велеть .  что   он   в   кладовая - то   лежать ... 
они   надо   выбрасывать   в   помойный   яма .    жалуйста ,  последить ,  чтобы   быть   на   стол   все   прилично ,  как   я   говорить .  к 
              чайный   стол   рыбный   закуска   не   подавать ;  ростбиф   подавать   целый   кусок   и   нарезать   как 
              можно   тонкий   только   несколько   кусочек  --  понимать ,  как   можно   тонкий .  к   зеленый   сыр 
              не   забывать   терочка .  да   нет ,  вы   весь   забывать !  я   хорошо   сам   заниматься .   да ,  что   это   папаша   не 
              видать ? 
уходить   он . 
куда ? 
дарок   надумывать   купить   невеста . 
это   очень   милый .  только   не   купить   он   ничто   порядочный ...   жаль ,  что   не   поручать   я . 
                
                     
все   сердиться ,  а   на   что ,  и   сам   не   знать . 
такой   уж   у   он   характер .  говорить ,  что   ли ,  он   про   муж ? 
ну   вот   еще !  я   как   на   уголь   с   он   сидеть ,  говорить - то   не   знать   что ;  с   что   ни   начинать ,  все 
              оборвать . 
папаша   не   приходить ? 
нет   еще .      говорить ,  чтоб 
              снимать   вы   голубой   платье .  ступать   снимать . 
все   равный . 
не   пойти   ли   я   помогать   что-нибудь ? 
ступать . 
как   бы   не   прогнать ...  опять   сказать :  зачем   нос   совать !   чше   уж   не   пойти . 
ты   вот   что   я   сказать :  что   я   с   она - то   разговаривать ? 
с   кто ? 
с   самый - то ,  с   кукарниковый .  больно   уж   она   важный :  говорить ,  так   не   дождаться ,  когда 
              сказать . 
молчать   сидеть   да   слушать . 
кажется ,  дождь   идти ...   первый   дождь ... 
унижать   себя   пред   она   тоже   не   надо .  она   гордиться   то ,  что   генеральша ,  а   вы   давать   она 
              почувствовать ,  что   дочь - то   она   брать   без   деньги .  сказать :  у    такой-то ,  такой-то 
              невеста   богатый   быть . 
как   бы   не   обижаться . 
ничто ,  она   обижаться ,  так   не   показывать   вид ,  что   обижаться , --  не   узнавать . 
дождь   идти ,  мамаша . 
ну   что   ты   с   пустяк   приставать ?  пусть   идти . 
 ,  фруктовый   нож   не   находить ...    сердиться . 
где   же   они ?  там   ведь   быть ,  в   буфет . 
нет   там   ни   старый ,  ни   новый .   здравствовать .  просто   нога   под   себя   не   слышать ,  забегаться . 
йду   посмотреть . 
идти . 
что   ты   такой   скучный ? 
я   не   скучный . 
сказать   я ,  на   какой   это   деньги   все   купить ? 
не   знать . 
я   думать  --  слышать   разговор ?.. 
папаша   не   говорить   ничто .    он   не   пойти 
              покупать ...  какой   подарок ?  зачем ?  он   смотреть   на   они   не   хотеться ,  вот   он   и   уходить .  не 
              прийти   он . 
что   ты !  разве   это   можно ?  неделикатный ,  да   и    обижаться . 
приезжать !  приезжать !  она   весь   в   черный ,  в   волос   брильянтовый   звезда . 
как   же   мы ?  идти   туда ,  что   ли ? 
я   не   знать .  все   равный . 
йдемт ...  нет ,  хорошо   здесь   подождать .  ,  посмотреть ,  весь   ли   у   я   в   порядок ? 

                           ничто ,  все   хорошо .  платье 
              старое . 
братец   на   новый   еще   деньги   не   давать . 

                           вот   ... 

                           я   такой   вы   и   воображать .  мы   быть   друг ? 
              я   хотеть ,  чтоб   мы   быть   друг . 

                           прелесть ...  как   к   лицо   вы   голубой . 

                           зволить ,  ...   ах   да !  вот   еще   сестра   . 
какой   ты   рассеянный .  очень   приятно . 
и   я   тоже .   а   вы   я   давно 
              знать ;  мой   муж   о   вы   так   много   говорить ,  восхищаться   вы ...  он   у   вы   бывать   в   дом   еще 
              гимназист . 
.  да ?  я ,  вероятно ,  вспомнить . 

                            хороший ...  только   слишком   много 
              пунцовый   роза . 
я   хотеть   из   один   пунцовый ,  но   они   не   мочь   набирать . 
слишком   много   яркий .  бледный   просто ,  а   чем   просто ,  тем   прочно .  Comprenez   vous ,
              monsieur ? 
Chacun   a   sa   fantaisie ... 
ах ,  только ,  пожалуйста ,  не   по-французски !  не   забывать   сл _ о _ ва ...   можно   брат   за   ухо   оттаскать ,  чтобы 
              он   не   говорить   по-французски ?   никогда   не   нужно   делать   то ,  что   мы   не   уметь . 
смотреть ,  смотреть ,  как   мило !  инночка   уже   вступать   в   свой   право   жена :  таскать   муж   за 
              ухо . 
я   хотеть   бы ,  мама ,  чтоб   она   они   совсем   выдергивать . 
это   восхитительный !   какой 
              он   у   вы   милый   мальчик .  надеяться ,  вы   не   в   претензия ,  что   он   я   уже   называть   мама ? 
я   мамаша   звать . 
а   я   мама ...  ах ,  как   это   милый !   доходить ,  я   ты   поцеловать .   у   ты  --  говорить   не   комплимент  --  масса 
              вкус ...  мебель   изящный ,  цвет   подбирать   прекрасно ...  все   мило   и   просто .    я   казаться ,
              что   этот   комната   не   носить   определенный ,  так   сказать ,  характер :  не   то   гостиная ,  не   то 
              будуар ... 
я   еще   не   успевать   хорошо   обдумывать ,  куда   и   что   поставлять ...  это   только   набросок .  вот   уж   с 
               мы   распланировать   весь   иначе . 

                           - мой ,  рояль   хорошо   поставлять   в   зал .  этот 
              прибор    посредине ...   
              впрочем ,  прощать ...   я   как   будто   начинать   распоряжаться . 
жалуйста ,  мама . 
нет - нет ,  предоставлять   все   ты   и   милый    . 
жаловать   чай   кушать   в    комната ...   то   бишь   в   столовая . 
чай ?  прекрасно .  идти ,   .  я   всегда   пить   в   девять   час . 
,  пойти .    а   вы - с ? 
мы   здесь   быть .  хорошо ,  ? 
все   равный . 
вы   мы   присылать   сюда . 

                           жаловать ! 

                           мы   нужно   с   вы   о   многое 
              поговорить .  мы   мать   и   понимать   друг   друг . 
а   мы , ,  можно   идти ? 
вы   не   хотеть   оставаться   с   мы ? 
отчего ...   нет ... 
я   хотеться   бы   поговорить   с   ты   об   один   предмет .  они   мочь   потом   приходить . 
мы   уходить . 
этот   грубо .   м   же   говорить ,  что   они   мало   воспитывать ,  и   так   обращаться   с   они ... 
              нехорошо . 
ничего .  я   ты   быть   очень   благодарный ,  если   ты   они   заниматься ;  они   не   глупенький ,  но 
              положительно   невоспитанный .  мамаша   разве   мочь   понимать   что-нибудь   в   воспитание ? 

                           ну-с ,  давать 
              секретничать . 
смотреть   я   на   ты   и   не   верить   глаз :  неужели   ты   у   я   в   дом ? 
не   верить   глаз  --  мочь   осязать .   целовать . 

                           ты   обворожительный   сегодня ! 
как   всегда .   
               довольно .  сейчас   чай   подавать ... 
              говорить ,  что   хотеть . 
вот   видеть   ли ...   
                     
я   ждать . 
гда   чай   приносить .   
                     
я   не   любить ,  когда   мямлить .  говорить . 
сказать   я :  ты   любить   я ? 
любить . 
я   верить   и   потому   только   решаться   сегодня   рассказывать   ты ...   я   мочь   бы   совсем   не 
              рассказывать ,  если   бы   не   быть   уверять   в   ты . 
ты   я   пугать . 
вторять ,  я   мочь   бы   не   рассказывать ,  если   бы   не   быть   уверять   в   ты ,  но   я   счесть   свой 
              долг   рассказывать ...   да   притом ...   я   бояться ...   слух   и   сплетня   постоянно   искажать 
              факт ... 
я   не   любить ,  кто   мямлить .  говорить . 
вот   видеть   ли ... 
это   скучный . 
я   сказать   прямо .  ты ,  понятно ,  настолько   умный   и   настолько   знать   жизнь ,  что   не 
              представлять   себе   мужчина   какой-то   безупречный   ангел ... 
далеко .  вы   хотеть   говорить   о   ваш   бывший   роман ?  начинать   прямо   с   она ...  кто   она ? 
вот   видеть   ли ... 
ничто   я   не   видеть .  кто   она ? 
у   мы   здесь   жить ...   мой   родственница .  я   быть   молодой ,  увлекаться ...   думать   сделать   из   она 
              человек ... 
и   сделать   из   она   любовница ? 
я   искренне   увлекаться , ,  и ,  мочь   быть ,  этот   увлечение   не   проходить   бы   до   сей   пора ,  если   бы 
              она   быть   другой ...    она   оказываться   такой   мелкий ,  мещанский   натура ,  узкий   и 
              эгоистичный ,  что   я   не   находить   с   она   ничто   общий .   гда   же   я   сходиться ,  у   я   быть 
              честный   намерение :  я   мечтать   образовывать   она  --  она   почти   ничто   не   знать , --  воспитывать   в 
              она   себя   жена   по   свой   идеал ,  но   из   это   ровно   ничто   не   выходить .  каждый   день   я 
              убеждаться   в   ее   природный   тупость ,  в   неспособность ...   ее   буржуазный   вкус ,  наклонность 
              возмущать   я ,  и   я ...  мы   расставаться .  ты ,  вероятно ,  услышать   бы   здесь   этот   история   в 
              искаженный   редакция ,  и   я   счесть   необходимый   рассказывать   ты . 
где   она   теперь ? 
она   уезжать   к   мать   в   мара .  у   она   три   сестра ;  иметь   мастерская ,  сам   шить ...  я 
              помогать .   прощать   я .  что   я   искать   в 
              она ,  я   находить   в   ты ...  не   разбивать   мой   счастие .    не   молчать ,
              говорить   скоро   мой   приговор . 
благодарить   вы . 
оставлять   шутка . 
я   серьезно   благодарить   вы . 
за   что ? 
вы   облегчать   я :  я   должный   быть   вы   тоже   сказать ...  на   все ,  что   вы   я   сказать ,  я 
              отвечать   русский   пословица : " долг   платеж   красный " .  вы   тоже   у   я   быть   не 
              первый ... 
ты   шутить ? 
нисколько . 
...   я   не   верить . 
верить .  мы   хорошо   теперь   прекращать   наш   разговор .  я   знать   про   вы ,  вы   про   я ,--
              подумать   наедине ,  и   если   прощать   друг   друг ,  то   встречаться   вновь   друг .  приезжать   к 
              мы   в   среда ,  а   теперь   довольно . 
  как   же ,  ... 
дальнейший   разговор   на   этот   тема   я   считать   преждевременный .   ветовать ,  когда   вы   быть 
              думать   наедине ,  не   забывать   один   французский   афоризм :  tout   comprendre   с ' est   tout 
              pardonner .  заниматься   что-нибудь .  ты   говорить ,  что   у   ты   много   новый   нота ?   
              
               мы   быть   думать   наедине ,  не 
              теперь ...  идти   сюда !    нравиться 
              вы ? 
я   никак   не   мочь   представлять ... 
мы   быть   говорить   об   этот   после .   
                     
мы   услыхать   музыка   и   приходить   вы   слушать .   
              это   любимый   вещь   инночка .   вы 
              нравиться ? 
да . 
,  что   это   папаша - то   нет ? 

                           ловина   десятый .  кто-нибудь 
              задерживать . 
человек   деловой ,  общественный   деятель . 
вот ,  кажется ,  калитка   хлопнуть .  это   он . 
да ,  вероятно ,  он .   
              
                нет ,  это   не   он .   
                     
не   посылать   ли   к    ?  мочь   быть ,  он   у   он ? 
а   дома   нет ,  мамаша . 
так   где   же    ?  уж   я   не   знать . 
вы   прощать ,  мама .  вероятно ,  что-нибудь   папаша   задерживать . 
мы ,  кажется ,  не   собираться   домой .  мы   скоро   не   спроваживать .  вот    мы   спеть 
              что-нибудь .  инночка ,  спеть . 
дуэт   с   й . 
да - да , ,  показывать - ка   свой   талант . 
я   не   мочь ,  мама :  все   взять   только   десять   урок ,  петь   упражнение . 

                           что   хотеть ,  чтоб   я   спеть ? 

                           спеть   вот   это .  я   слышать   в   москва ,  как 
              петь   фостереть * .  чудно ! 
хорошо .   
                     
его   голос !..  приходить . 
должно   быть ,  ты   послышаться . 
нет ,  не   он ... 
продолжать ,  . 
прощать ,  я   вы   помешать   петь . 
ничего .   
                     

                            что   с   он ? 

                           .  застреливаться ...   в   сад . 
