российский   князь ,  боярин ,  воевода ,  преходить   чрез   дон   отыскивать   свобода   и   свергать   наконец   насильствие   ярем !  доколе   быть   мы   в   отечество   свой   терпеть   татаров   власть ,  и   в   униженный   доля   раб   они   сидеть   на   княжеский   престол ?  уже   близ   два   век ,  как   в   ярость   свой   слать   небо   жестокий   сей   бич ;  близ   два   век ,  враг   то   явный ,  то   скрытный ,  как   вран   алчный ,  как   волк   ненасытный ,  татарин   губить ,  жечь   и   расхищать   мы .  к   отмщение   наш   я   созывать   ныне   вы :  беда   платить   враг   наставать   ныне   время .  кипчакский   орда ,  как   исполинский   бремя ,  лежать   в   целость   на    рамена ,  и   рассевать   вкруг   уныние   и   страх ;  теперь   от   тягость   распалася   на   часть .  междоусобный   брань ,  раздор   и   весь   напасть ,  торое   пред   сие   российский   страна   до   расслабление   быть   доводить ,  приходить   в   сей   орда .  возникать   новый   хан   отторгаться   от   она ;  но   алчный   тиран ,  едва   возникать ,  наш   угрожать   край .  из   они   алчный   все ,  хитрый   все  ,   орда   властитель   злочестивый ,  восставать   против   мы   война   несправедливый .  он   к   мы   уже   спешить ,  и ,  мочь   быть ,  сей   хан   с   заря   завтрашний   пред   наш   являться   стан .  ,  видеть    сила   внезапно   съединение ,  смущаться   сердце   он   и   мысль   впадать   в   сомнение ;  сольство   пред   себя   решаться   к   мы   присылать .  друг  ,  рассудить   ль   принимать ?  иль ,  твердый   пребыть   в   намерение   геройский ,   отвечать   мы   быть   перед   войско ,  чтоб   первый   россиянин   и   смелый   их   удар   раздаваться   по   земля   и   ужасать   татарин ? 
так   быть   отвечать   пред   войско   в   ратный   поле !  никто   из   вы ,  князь ,  я   не   мочь   боле   желать   отмщение   враг   свирепый   сие .  чей   род   во   бедствие   сравниваться   с   тверской ?  мой   дед   и   прадед   мой ,  в   мучение   безмерный ,  глава   слагать   в   гроб   измена   неверный ,  и   прах   стенать   они   под   властие   орда .  великий    князь ,  ты   созывать   мы   сюд   не   с   то ,  чтобы   вступать   с    в   договор ,   битва   решать   и   кончать   с   он   раздор .  тверской   воинство   родитель   вверять   я ; ,  древностия   год ,  не   в   сила   выходить   в   поле ,  свой   отважинать   рать   мой   поверять   воля .  от   устие   ока ,  от   волжский   берег   приводить   я   храбрый   сонм   искать ,  сражать   враг ,  или   за   вера   пасть   и   ложиться   за   русска   земля .   гда   награда   я    приемлить ,  ль   град   нижний   прелестный   княжна   отец   она   я   быть   супруга   сужденный ;  на   весь   опасность   отважиться   я   сметь .  я   ждать   она   во   стан ;  но   съединюся   с   она ,  гда   велеть   я   бог   с   сражение   сходить   и   в   дар   ее   отец   доспех   враг   нести .  весь   русский   князь   с   отважностия   равный   гореть   принимать   меч   и   в   бой   стремиться   славный ;  что   же   видеть   мы    посол ?   гда   приязнь   татарин   быть   искренний   мочь ?   йдем   против   они ,  стереть   они   гордый   сила   или   находить   себя   здесь   славный   могила ! 
о ,  сколько   счастливый   я ,  до   сей   доживать   день ,  гласие   видеть   здесь ,  любовь   между   князь   и   на   враг   в   сердце   единодушн   ревность !  и   так   в   отверстый   гроб   мой   склонять   древность ,  чиющий   отец   мочь   надежда   несть ,  что   восстанавливаться   страна   российский   честь ,  что   возвращаться   она   могущество   и   слава .  о   тень  ,  и   ты ,  тень  ,  родоначальный   дом   княжой   глава !  на   лоно   ангел   возвеселяться   вы ,  гда   предвидеть   благополучно   время ,  как   разделять   народ   русский   племя ,  единиться   душа   один   в   состав   один ,  являться   в   торжество ,  как   грозный   исполин ,  и   мир   давать   закон   россия   съединенный .  ,  для   ты   победа   несомненный .  нет ,  никогда   еще   в   такой   обширный   стан   не   собирать   войско   ни   дед   твой  ,  ни   гордый  ,  ни   кроткий   твой   родитель   и    сила   я   давний   предводитель   не   видеть ,  чтоб   когда   россия   изводить   отважный   ратник   толикий   число .  из   русский   весь   князь   один    в   рязань   оставаться   в   праздность   и   без   участие   в   брань :  один   на   общий   стон   его   бесчувственный   слух .   гибнуть   память   тот ,  который   мочь   дух   беда   отечество   спокойный   видеть   взор ,  иль   хорошо   имя   они   пускай   преходить   с   позор   в   потомство   поздно   и   в   бесконечный   стыд !    сколь ,  о   государь ,  успех   ты   ни   льстить ,  вета ,  однако   ж ,  мой :  принимать   татарин   посольство ,  и   если   мочь   мы   восстанавливать   спокойство ,  платить    дань ... 
о ,   князь ,  что   предлагать   ты ?  чтоб ,  брань   убояться ,  стыдный   подать   мы   власть   признавать   ханск ? 
чтобы   щадить   кровь   бесценна   христианск .    побеждать ,  брегися ,  чтоб   орда   не   съединяться   вновь   для   нашея   беда ;  бречься ,  чтоб   подвиг   сей ,  мы   временно   счастливый ,  не   возбуждать   опять   они   дух   властолюбивый ,  и   чтобы   наконец   не   усматривать   их   взор ,  сколь   вредный   власть   их   тщеславие   раздор ,  торый   меж   себя   их   хан   разделять .  скоро   обиженный   обида   забывать ,  чем   тот ,  кто   их   наносить   в   свирепость   свой .  и   грабеж ,  пожар ,  убийство   жена ,  ребенок ,  торой   на   мы   татарин   изливать ,   мнение   они ,  орда   над   мы   право   давать ,  свой   отчина   они   россия   чтить ;  зря   наш   мужество ,  нестройствие   прерывать ;  на   бедство   россиянин   согласный   быть   вскоре ,  давать   хорошо   они   слабеть   в   их   пагубный   раздор ;  давать   мы   усиливаться   средь   мирный   тишина ,  и ,  отклонять   от   мы   случайность   война ,  ты   мир   предпочитать   победа   бесполезный ! 
ах ,  хорошо   смерть   в   бой ,  чем   мир   принимать   бесчестный !  так   предок   мыслить ,  так   мыслить   быть   мы .  проходить   тот   время ,  как   робкий   ум   в   татарин   видеть   орудие   небесный ,  что   противиться   безумно   и   невместно .    в   наш   день   и   честь   и   самый   вера   глас   против   мучитель   вооружать   мы .  сей   глас   вещать   мы ,  сей   вера   глас   заветный ,  что   пасть   в   бой   венец   готовый   бессмертный ,  что   в   радость   райский   чрез   гроб   вступать   он .  о , ,  пастырь   душ ,  кто   согражданин   стон   толикий   раз   смущать   среди   молитва   пустынный ,  толикий   слезать   извлекать   на   участь   неповинный !  о ,  ты ,  который   мы ,  священный   рука   являть ,  благословлять   сей   предлежать   бой !  из   тот   обитель ,  где   день   вести   смиренный ,  внушать   мой   слово :  ты   вдохновенный ,  они   воспламенять   российский   сердце   искать   свобода   здесь   иль   райский   венец !  так   хорошо   жить   преставать   или   вовсе   не   родиться ,  чем   племя   чужой   под   иго   покоряться ,  чем   звание   данник   корыстолюбие   льстить .    рабство   ли   беда   мы   мочь   отвращать ?  кто   платить   дань ,  тот   слабый ;  кто   слабый   дух   являть ,  тот   алчность   наглый   к   обида   призывать .    ханский   посол   согласный   я   принимать   и   ввесть   пред   сонм   князь ,  не   с   то ,  чтобы   внимать   татарский   наглость   постыдный   предложение ,   чтоб   являть   он   готовый   дух   к   сражение ;  чтоб   мужество   читать   на   наш   он   чело ,  дрогся   б   и   приносить   во   стан   к    страх . 
весь   сонм   на   твой   совет   согласие   изъявлять . 
сланник   близ   шатер   решение   ожидать ;  ты , ,  приводить   прибывать   к   мы   татарин ! 
твой   младой   лет   приличный ,  свойственный   жар ,  с   который ,  государь ,  стремиться   на   сражение ;  любовь   к   отечество   похвальный   внушение !  ах ,  давать   бы   бог   венчать   свобода   мы   бой !..    я   исполнять   долг .   крыть   седина ,  я   почерпать   совет   не   в   пылкость   сердечный ,  всегда   решительный   минуть   скоротечный ,   в   долгий   опыт   проживать   я   год ,  и ,  старец ,  вправе   я   нельстивый   давать   совет .  он   робкий   казаться ;  но   смелость   нужно   вой ;  в   совет   истина   вещать   хоща   один .   сол   вступать   к   мы : ,  не   забывать ,  что   предлагать   ты   избирать   надежный   путь ,  торой   возвещать   отечество   обязанный ,  что   русский   весь   народ   с   твой   глагол   связанный . 
российский   князь ,  непобедимый   хан    орда   и   весь   восточный   страна ,  и   русский   земля   верховный   обладатель ,  ваш   грозный   судия ,  крамольник   каратель ,  тот   рука ,  кой   нанесть   вы   должный   смерть ,  благоволить   еще   ко   благость   простереть   остановлять   он   грозящий   вы   удар ,  и   за   непрядва   удерживать   татарин ,  с    девять   орд   и   семьдесят   князь ,  с   он   странный   исполин ,  наездник   *,  чей   грудь   широкий ,  как   бы   стена   средь   бой ,  чей   меч   ужасно   великий   рать   вой .  против   наш   сила   вы   можно   ль   устаивать ?  смиряться   хорошо   вы ,  рассевать   ваш   рать ,  отправлять   должна   дань ,  покорствовать   !  я   имя   его   вы   милость   обещать .  раскаяние   зря ,  решаться   он   прощать   и   ваш   жизнь   еще   позволять   вы   продлять . 
о ,  дерзостный   посол   надменный   хан !  обширность   видеть   ты   российский   вой   стан ,  здесь   видеть   храбрый   сонм :  и   жизнь ,  как   некий   дар ,  мы   сметь   предлагать   от   благость   татарин !    жить   еще   кто ,  иль   мы ,  или  ,  оружие   решать ;  и   твердо   уповать ,  что   чудный   крепость   и   справедливый   бог   мочь   мы   сотреть   гордыня   ваш   рог ;  мочь   мы   отмщать   убийство ,  расхищение ,  жара ,  грабеж ,  весь   род   истребление ,  торое   от   вы   россия   пренести .  вот   ваш   подвиг ,  вот   славный   дело ,  на   что   осылаясти ,  вы   требовать   дань !    брань   конец   право ,  добывать   через   брань .  оставаться   мужество   единый   мы   добро :  и   хан   дань   нести   не   златой ,  не   сребро ;  нет ,  дань   для   он   мы   собирать   иной :  меч   булатный   и   стрела   каленый .  пусть   оный   принимать   непрядва   переходить ! 
  право   сильный ,  все   ваш   земля ,  дом   и   весь   имущество  -  стяжание   татарин ,  и   самый   солнце   свет   вы   хан   наш   дар . 
  право   храбрый   меч   отмщать   убийство ,  свобода   защищать   и   отражать   насильство . 
или   не   помнить    победа ? 
для   месть   мы    оставлять   вечный   след . 
страшиться   раздражать    непокорство ! 
татарин ,  я   твой   скучать   уж   упорство ; ,  чтить   в   лицо   посол   народный   право ,  презрение   мой   ответ   на   дерзкий   слово .  ты   наш   войско   зреть ,  решимость   наш   знать :  что   же   медлить   здесь ?  чего   ты   ожидать ?  идти   к   посылать   и   возводить   он ,  что   бог   русский   князь   покорный   один . 
идти   отсель .    знать ,  о   князь   высокомерный ,  что   быть   над   ты    гнев   примерный !  и   от   сей   час ,  покорствовать   ты   иль   нет ,  наш   хан    пощада   не   давать :  для   русский   весь   князь   на   милость   он   склоняться ;  с   ты   же   никак ,  ничто   не   примиряться :  и   быть   тот   владеть   престол   и   москва ,  кто   являться   к   он   с   твой   в   рука   глава . 
ордынец   дерзостный !.. 
оставлять   он   безумство !  престол   хищник   посол   прилично   буйство .  сказать ,  что   я   гордиться    вражда :  кто   честь ,  правда   враг ,  тот   враг ,  конечно ,  мой . 
вы   видеть ,  князь ,  татарский   гордыня .  россия   мир   нет ,  доколь   она   в   пустыня   свирепость   свой   враг   не   превращать ,  иль ,  к   рабство   приучать ,  сердце   не   возвращать .  и   не   вводить   меж   мы   свой   злочестный   нрав .  от   наш   храбрость   мы   должно   ждать   управа ,  в   кровь   враг   омывать   прошедший   год   позор   и   начертать   меч   свобода   договор .  тогда   поистине   достойный   отец   мы   быть   россиянин ,  освобождать   мы . 
я   прежде ,  государь ,  противиться   война :  теперь   согласный   лишь   с   ты   должно   я .  какой   российский   князь   пребыть   равнодушный ,  слово   посол   внимать ,  и ,  сердце   раб   послушный ,  захотеть   в   страх   жить   и   день ,  как   цепь ,  влечь ?  кто   склоняться   на   мир ,  когда   убийство   меч   глава   вождь   князь   падение   угрожать ?  пусть   хан   ты   давать   мир   иль   весь   мы   поражать ! 
  ждать   ли ,  чтоб    непрядва   переходить ?  и   наш   храбрость   сей   ль   река   предел ?   ль   в   поле   боевой   мы   сужденный   свобода ;  во   стан   ль   заключиться ,  ордынцев   ждать   приход ?  отважность ,  князь ,  предупреждать   их   труд !   сольский   след   к   их   становиться   мы   вести .  смятение   приносить   для   они   внезапный   бой   и   ханский   шатер   они   труп   покрой ! 
так ,  там   вран   степной   они   предавать   тело !    вечереть   день ,  и   храбрый   дело   должный   ль   сокрыть   быть   в   покров   ночь   мрачный ?  ах ,  нет :  чрез   ряд   век ,  как   бы   чрез   ток   прозрачный ,  они   должный   сиять   в   блестеть   они   краса .  при   первый   свет   день ,  по   утренний   роса ,  след   горячий   к   бессмертие   пролагать   и   явностия   дело   их   слава   мы   умножать !  тверский ,  вид   мужество   носить   на   чело ,  начальствовать   завтра   ты   на   правый   войско   крыло !  крыло   же   левый   пускай   вести   смоленский ;  а   ты ,  почтенный   муж ,  князь   мудрый  ,  известный   доблесть ,  ты   полк   вести   большой ,  с   сторожевой   за   лес   пусть   брат   засесть   мой   и ,  выжидать   случай   там   к   внезапнуть   нападение ,  способствовать   враг   к   сугубый   смятение !    полк   передовой   я   завтра   сам   вести . 
какой ,  государь ,  вещать   мы   беда !  ты   ль   в   опасность   вдаваться   ныне   можно   и   несть   свой   глава   враг   неосторожно ?  для   росс ,  счастливый   правление   твой ,  млада ,  цветущий   век   твой   должный   быть   хранить ;  и   подданный   покой   в   твой   храниться   длань . 
мой   долг :  в   день   мир   суд ,  и   мужество   в   день   брань .  мочь   ли   ратник   сказать :  идти   вперед ,  ль   дух   мой   пример   он   не   придавать ?  и   если   бог   судить   в   свой   благо   совет ,  для   счастие   россиянин   я   день   продлять   во   цвет ,  что   страшитесь ?  средь   вражеский   полк   приосенять   я ,  как   щит ,  его   покров .  идти   же ,  друг ,  и   войско   объявлять ,  что   к   утро   бой   решать !  их   ярость   возбуждать ,  проливать   месть   жар   в   ретивый   их   сердце !  кто   над   могила   иль   дед ,  иль   отец   не   плакать   о   беда   российский   народ ?  днесь   мщение   предстоять ,  награда   свобода ;   верный   бог   крепость   и   сила ,  чей   дух   израиль   в   пустыня   предводить ,  и   быть   кто   некогда   поборник   маккавей .  одушевлять   рать   отважность   свой ! 
сын   отечество   для   радостный   сердце   какой   чувствие ,  раздор   зря   конец ,  торый   разделять    потомство !  один   поистине   муж   великий   свойство   единять   ум ,  поставлять   цель   честь   и   мысль   весь   страна   свой   мысль   весть .  боярин   и   князь ,  народ   и   воевода    ты   гореть   желание   свобода ;  разноначальственный   российский   земля ,  корн   один ,  твой   слово   внимать . 
счастливо   стократ ,  кто ,  в   неизвестный   доля   рождение   сокрыть ,  в   свой   свободный   воля   и   мочь   чувство   душа   располагать ! 
прилично   ль   на   судьба    роптать !  иль   хотеть   возвещать ,  что   мы   увидеть   вскоре   отечественный   край   вновь   гибнуть   в   раздор ,  и   что ,  душа   твой   низшед   во   глубина ,  усматривать   ты   в   она   тайный   вина ,  рушительница   впредь   российский   спокойство ? 
вседневный   речь   твой . 
вседневный   без   притворство   глас   дружба   быть   мой   о   должность   твердить ,  стараться   страсть   твой   несчастнуть   истреблять . 
ты   не   успевать   в   то :  нет   власть   столько   сильный :  и   огонь   погасать   мой   лишь   в   хладность   могильный .  мой   друг ,  вид  ,  прелестный   сей   вид ,  весь   помышление ,  весь   дух   во   я   живить ;  они   сердце   страстный   в    биется ,  и   смертие   один   любовь   в   душа   прерываться .  не   осуждать   она :  она   счастливый   дар ;  она   производить   сей   доблественный   жар ,  с   который   я   стремиться   отечество   избавлять ,  свобода   возвращать   и   мой   народ   прославлять . 
и   так ,  геройский   жар ,  который   произвесть   должный   бы   звание ,  верховный   долг   и   честь ,  в   ты   случайный   жар ,  от   взор   порождать !  и   так ,  не   зреть   княжна ,   униженный   д   иго   у   татарин   спокойно   б   день   проводить   и   память   с   жизнить   во   тленный   гроб   низводить !  нет ,  нет ,  твой   слово   любовь   лишь   искусство ,  и   более   ты   твой   я   знать   чувство ,  и   сколь   к   отечество   твой   преданный   верный   дух !  не   взор   страстный   мочь   ожидать   мой   друг ,  чтобы   отважиться   на   подвиг   благородный :  довольно   для   он   и   горесть   народный ,  довольно   храбрость ,  носить   он   в   кровь .    я   б   не   осуждать   сей   пылкий   любовь ,  гда   б   не   видеть   в   она   несчастный   последствие ,  междоусобие   вновь ,  и   вновь   народный   бедствие .  ты   сам   решать :  тверский ,  ты   предупреждать ,  родитель   княжна   согласие   получать ,  терпеть   ли   еще   любовь   он   совместнуть ? 
что   напоминать   душа   печаль   известнуть !  так ,   он   в   супруга   сужденный .    коль   союз   с   княжна   любовь   свершать   должный ;  гда   взаимный   страсть   давать   право   над   она :  о , ,  я   один   весь   боле   право   иметь ;  все   много   любить ,  все   много   любить .  ты   не   быть   в   храм   тот ,  где   вдруг   глаз   мой   представать    в   день   первый   свидание .  во   я   то   жар ,  то   хлад ,  невольный   трепетание ,  и   весь   душа   в   око ,  чтоб   зреть   она   краса ,  являть ,  что   любить .  в   тот   самый   час   исчезать   в   мысль   храм ,  останки   тот   нетленный ,  пред   кой   и   дочь   и   мать   преклонение   молить   применять   на   милость   гнев   небо .  скорбь   мать   быть   вина   дочерний   слезать ,  вина   приезд   они   во   град   первопрестольный .  с   какой   прелесть   мой   страстный   дух ,  довольный ,  чувствительность   княжна   в   слеза   ее   читать !  влечь   надежда ,  молчание   я   прерывать :  пред   мать   она   признаваться   в   страсть   нежный .  ах ,  взор   родить ,  сей   взор ,  всегда   прилежный ,  в   дочернин   душа   взаимность   чувство   открывать ,  и ,  она   ободрять ,  уж   я   в   надежда   быть ,  что   брак ,  противный   брак   с   тверской ,  не   совершаться ,  что   страстный   пламень   мой   достойно   награждаться .    сей   отрада   луч   блеснуть   на   краткий   час   и   с   жизнить ,  увы ,  княгиня   он   погасать ,  болезнь   медлительный ,  в   грудь   носить   она ,  сводить   она   во   гроб   с   надежда   мой .  я   предприять   тогда   к   родитель   княжна   дочь   грустнуть   проводить   до   низовой   страна ,  и   там ,  в   любовь   нашед   язык   красноречивый ,  склонять   отец   на   брак   она   со   я   счастливый :  восставать  ,  и ,  огонь   военный   воспалить ,  мы   вызывать   с   местия   в    поле ,  где   образ  ,  в   душа   изображать .  пред   я   носиться   среди   гроза   военный ;  где   я   надежда   весь   дотоле   не   лишенный ,  доколь   ее   союз   с   тверской   не   совершать . 
  тщетный :  иль    родитель   обет   пред   конец   представать   быть   хранитель ?   гда   россиянин   решаться   слово   давать ,  то   без   стыд   он   не   мочь   изменять .  иноплеменник ,  корысть   лишь   послушный ,  и   сила   клятва   маленький ;  но   росс   добродушный   и   слово   честный   довольно   один .  ты   знать ,  что   союз   сей   верный   до   то ,  что   князь   тверской   во   стан   невеста   ожидать ,  где    отец   для   дочь   желать   пред   взор   татарин   воздвигать   брачный   храм . 
не   мысль ,  чтоб   княжна   мочь   приезжать   к   мы !  в   москва ,  где   верность   я   любовь   сохранять ,  судьба   и   сей   война   решение   ожидать .    видеть   воин :  какой   слышать   весть ! 
великий   государь ,  спешить   ты   донесть ,  что   князь   мудрый   земля   нижегородский   младой   дочь   во   стан   к   мы   прибывать   задонский .  шатер   шелковый   средь   низовой   полк   раскидывать   она . 
идти !..    ты   без   слово   при   вести   таковой   задумчивый   пребывать ;  вздыхание   тяжкий   в   грудь   свой   скрывать ,  и   горесть   мрачный   в   черта   твой   видный .  пред   дружба   не   таиться :  хоть   с   строгость   она   в   час   спокойствие   о   страсть   рассуждать ,  в   час   страдание   молчать   и   сострадать .    мочь ,  коль   еще   совет   услышать   мой :  от   вид    ты   взор   избавить   свой !  наш   к   утро   бой   решать :  приуготавливаться   к   бой   и   с   поле   с   слава ,  приличный   герой ,  спешить   в   москва   делить   народный   торжество ,  венец   труд   князь ! 
чтоб   брачный   празднество   перник   свершать   дозволять   я   спокойно !  чтоб   ярость   мой   не   предаваться   достойно !  неверный    измена   бы   терпеть !..    клятва ,  кой   я   в   любовь   ее   иметь ,  хотеть   в   последний   раз   представать   перед   неверный .  чтоб   укорять   она   любовь   лицемерный ;  чтоб   при   соперник   в   измена   обличать   и   ревность   его   веселие   помрачать ;  чтобы   тверский ,  мой   пример   научать ,  не   верить   также   она ,  сомнение   смущенный ...   йдем ,  уверяться ,  что   я   уж   не   любить !    завтра   бой ...   конец   мучение   мой . 
какой   зрелище   для    вой   новый !  средь   стан   шумный ,  где   чувствие   сурово   один   питаться   военный   гроза ,  увидеть   мирный   храм   и   ход   блестящий   твой ,  торый   брачный   свещь   озаряться . 
избирать ,  никогда   сей   брак   не   совершаться ,  и   в   храм   для   я   свещь   печальный   свет   ь   должный   освещать   монашество   обет ,  я   должный   быть   заря   желанный   спокойство !  приезд   в    стан  -  последний   долг   покорство ,  чем   я   родитель   обязанный   быть .  ,  рука   чтоб   мой   тверской   в   храм   нести   и   тамо   клятва ,  с   душа   несогласный ,  я   б   утверждать   брак   для   оба   несчастный .  сказать   б ,  что   любить ,  что   быть   век   любить ,  как   сердце   о   другой   не   представать   твердить ,  гда    сей   я   сердце   страстно   не   представать   являть   повсюду   и   всечастно ,  нет ,  клятва   такой   у   брачный   алтарь   язык   бы   мой   солгать   пред   небо   и   земля ,  и   произнесть   она   во   я   не   быть   сила .  обитель   тихий ,  подобие   могила ,  я   пусть   скрывать   в   сень   священный   тишина ! 
увы ,  и   там   сердце   страсть   не   лишать ;  и   там   любезный   вид ,  от   мысль   неотступный ,  питать   твой   быть   огонь ,  пред   звание   преступный . 
  там   хотя   мочь   свободно   в   день   страдать ,  свободно   в   ночь   мой   одр   слеза   орошать ,  торой   б   должный   перед   супруг   гневный   в   грудь   удерживать   с   усилие   душевный ,  и   горесть   пред   он ,  как   таинство ,  хранить .    мыслить   не   хотеть ,  чтоб   небо   оскорблять   мочь ,  любовь   я   сгорать   безнадежно .  ах ,  не   оно   ли   мы   даровать   сердце   нежно ,  давать   чувствительность ,  несчастие   печать ,  и   в   храм   мы   звать ,  чтоб   скорбь   облегчать ?  там   вера   кроткий   к   несчастливый   вещать ,  что   бог   утешитель   и   слабость   прощать ;  и   там   среди   подруга   мой   быть   томный   глас ,  желанный   призывать   последний   жизнь   час .  как   сельный   былие ,  от   зной   иссушенно ,  так   сердце ,  от   тоска   любовный   сокрушенно ,  прерывать   биение   в   грудь   прискорбный   сей ,  и   вскоре   сопрягаться   с   могила   мой . 
ужели   молодость   погубить   ты   во   цвет ?  ты   ль   с   весенний   день   иметь   лишь   смерть   в   предмет ?  ах ,  хорошо , ,  совет   приемлить   мой ,  сердечный   чувствие   родитель   открывать !  и   уповать   я ... 
нет ,  упование   ложно !  родитель   слово   давать ;  то   слово   непреложный .  спрашиваться   он   я   иль   с   сердце   он   мой ,  гда   предполагать   мой   грустный   брак   с   тверской ?   д   иго   у   татарин   мы   занимать   их   нрав ,  и   пол   наш   меж   мы   ничтожный   правый ;  рождаться ,  чтобы   несть   в   терпение   ярем   в   дом   родительский ,  в   супружество   свой ,  торое   всегда   отец   решаться   власть ,  и   редко   счастливо   чета   взаимный   страсть .  еще   б   надеяться ,  когда   бы   нежный   мать   мочь   плачеевна   дочь   любовь   защищать ;   у   я   она   отъять   смерть   суровый .  о ,  мать   добрый ,  на   свет   без   покров   и   беззащитный   оставлять   ты   дочь !  ах ,  в   мертвый   тишина ,  через   глубок   ночь ,  торой   ты   в   могила   покрывать ,  внимать   ты   она :  здесь   я   никто   не   отвечать ;  здесь   грусть   мой   ценить   не   можно   никто :  и   смертный   тот   один ,  чей   сердце   мой   мочь   б   ответствовать ,  что   чувство   разделять ,  то   я   строгий   долг   забывать   повелевать .  о ,  друг   единственный ,  от   смерть   пробуждаться   и   тень   легкий   вокруг   я   носиться ;  проливать   во   грудь   мой   отрада   упование ;  сказать ,  что   ждать   я   к   скончание   страдание ;  сказать ,  что   скоро   ждать ;  сказать ,  что   близкий   час ,  торый   съединять   во   гроб   должный   мы ! 
ах ,  нет :  доднесь   еще   толь   мрачный   печаль   ни   взор ,  ни   уста   твой   не   выражать ! 
увы ,  чем   близко   день ,  в   который   я   должный   с   мой   любезный   быть   навек   разлучать ,  тот   день ,  в   который   долг   я   повелеть   стараться   и   сам   мыслие   с    расставаться ,  то   более   тоска   тягчить   мой   слабый   дух !  и   здесь ,  во   стан   сие ,  где   все   вещать   вдруг ,  сколь   прочий   смертный   он   душа   превосходить .  где   к   слава   россиянин   он   доблесть   предводить ,  где   все   гласить ,  что   он   достойный   быть   любить ,  где   с   он   теперь   дышать   я   воздух   один ,  и   все ,  что   восхищать   мочь   б   любовь   счастлив ,  весь   душа   то   мой   терзать   здесь   тосклив .    ты   велеть   ли   тверской   объявлять ,  что   вечер   сей   хотеть   с   он   говорить :  что   ждать   он   сюда ?  ах ,  завтра   же ,  избирать ,  при   утренний   заря   я   выезжать   из   стан ! 
с   приезд   воин   посылать   я   к   он ,   между   то   к   шатер   я   видеть   твой   в   сопровождение    идущий .   нут   тяжкий   и   горесть   несущий ! 
я   видеть  ,  и   сей   свидание   час   печальный ,  молчаливый   и   утомлять   мы ;  ты   мой   око   смущенный   являть ,  я   бедствие   грозить   и   страх   подтверждать :  так ,  нет   сомнение ,  отвергать   пламень   мой ;  другой   уже   любить ...  увы ,  но   кто   другой ,   кто   из   смертный   весь   любить   так   мочь   страстно ,  как   я   ты   любить ,  как   я   любить   несчастный ! 
  ты   несправедливый . 
несправедливый ...  сказать ,  мой   сомнение   я   неправость   доказывать !  чтоб   голос   ныне   твой ,  веселие ,  прелесть   слух   спокоить ,  утолять   во   я   смятение   дух !  один   лишь   мочь   он   мой   тоска   развлекать ;  как   дар   живительный   твой   я   быть   речь .  сказать ,  что   любить   ты ,  как   ты   любить   прежде ;  уверять   и   утвердить   я   в   мой   надежда ,  что   мы   никто ,  никак ,  ничто   не   разлучать ! 
мочь   рука   мы   весь   судьба   влачить :  и ,  покоряясти   родительский   я   воля ,  во   стан   сей   прибывать ... 
чего   я   слушать   боле !  отец   покорный   ты :  и   так   мой   рок   свершать ;  страшиться   нечего ,  мой   страх   уже   решать .    презирать   страсть   мой   ты   казаться   мало :  жестокость   твой   то   не   доставать ,  чтобы   свидетель    здесь   быть ,  как   быть   ты   себя   соперник   дарить .    столько   ж   правый ,  как   он ,  я   над   ты   иметь ,  он   избирать   отец ;  я   избирать   быть   твой   умерший   мать   перед   конец   ее ;  и   более   еще   согласие   твой ,  обет   твой   любовь   давать   право   бесспорный .    укоризна   не   ждать   за   клятва   тот   притворный :  я   укорять   ты   не   доставать   речь .    брак   останавливать   довольно   здесь   меч ;  к   защита   право   мой   довольно   рука   готовый   против   тиран   становиться   бесчувственный ,  суровый ,  располагать   любовия   твой :  и   горе   быть   он !  так ,  в   ярость   мой ,  на   брань ,  на   люта   брань   пойти ,  мой   стан   подвигнуть   и   твой   отец   я   местия   достигать . 
стоять ,  о   государь ,  куда   стремиться   ты ?  и   ревность   куда   влечь   ты   мечта ?  иль   хотеть   ты ,  в   свой   свирепый   исступление ,  к   несправедливость   прибавлять   преступление ,  иль   хотеть ,  пагубный   воспламеня   раздор ,  являть   татарин   здесь   отечество   позор ,  приуготовлять   они   победа   несомненн ,  россия   под   ярем   вести   окровавленна ?  о ,  ты ,  поставлять   щит   ее ,  глава !  ах ,  нет :  пред   страшный   напасть   таковой ,  пред   то ,  как    вождь   бесславие   посрамляться ,  пускай   рука   твой   сражать   я   стремиться !  не   давать   увидеть   я   бесчестие   твой !  ты ,  небо ,  ведать ,  любить   ль   я   он !  внимать   вздох   ты ,  мой   считать   слеза   и   слышать   ныне   я    угроза :  жестокий ,  дочь   губить ,  отец   грозить   возмочь !    мщение   какой   ты   мочь   давать   предлог ?  обет   ли   с   ты   мой   быть   родитель   связанный ;  отчет   ли   ты   о   дочь   обязанный ;  не   властный   ли   всегда   он   я   располагать ?  хотя   несправедливый ,  ты   ли   обвинять ?  несправедливый   ко   я ,  к   свой   единокровный :  один   я   жертва ,  и   жертва   безмолвный .    сколь   ты   сам   неправый ,  сколь   ты   жестокий ,  познавать ...  тверский   сюда   идти ,  умерять   гнев ,  внимать ! 
о   мила   !  о ,  день   стократ   счастливый ,  в   который   взор ,  ты   узреть   нетерпеливый ,  остановляться   на   красота   твой ;  в   который   мочь   он ,  от   чувство   душа   мой ,  без   речь   выражать   любовь   и   восхищение !  любовь ... 
прерывать   твой   любовно   изъяснение ;  гордиться   оное   я   напрасно   не   хотеть   и   слово   на   предмет   важный   обращать .  обещать   ты   еще   в   такой   год ,  как   выходить   я   едва   из   рука   природа ,  гда   едва   себя   я   знать   еще   мочь ;  вражда   против   татарин   тот   связия   быть ,  торой   наш   род   с   тверской   соглашать ;  мы   общий   вражда   наш   брак   предполагать :  и   мудрый   мой   отец ,  в   ты   потомок   зреть   князь ,  который   гнать   татарин   свирепый   гнев ,  решаться   чрез   я ,  пред   русский   весь   народ ,  единить   свой   род   с   достойный   ваш   род .  не   мочь   то   свершать   во   время   тишина ;  он   брак   назначать   наш   средь   шумный   война ,  среди   случайность   кровопролитный   бой ,  пред   сонм   весь   князь ,  пред   сонм   храбрый   вой ,  чтоб   радостный   их   клик   мы   к   храм   провожать   и   новый   бедствие   ордынец   угрожать ,  чтобы   сей   громкий   клик ,  наместо   песня   брачный ,  враг   предвестник   быть   день   горестный   и   мрачный . 
как   счастливый   твой   приезд :  мы   к   утро   сказать   бой .  и   я   надеюся ,  что   завтра   сей   рука ,  ордынцев   кровие   рука   обагрять ,   брак   поводить   ты   во   храм   священный .  и   там ,  увенчивать   мой   видеть   страстный   жар ,  я   снова   поклясться   в   вражда   против   татарин ! 
о ,  гнев !  я   должно   ли   еще   хранить   молчание ! 
не   все   сказать   я :  умножать   свой   внимание !  вражда ,  государь ,  предполагать   брак   лезный   мочь   быть ,  но   радостный   никак :  взаимный   любовь   в   немой   счастие   утверждать   и   узы   брачный   веселие   облегчать .    без   она ,  увы !   для   связанный   сердце ,  юз ,  как   тяжкий   цепь ,  и   брак   терны   венец .  венец   вздыхание   и   долгий   мука   лютый ,  тор   кончаться   лишь   смертный   минута !  и   я   б   коварный   перед   ты   быть ,  гда   б   за   страсть   твой   во   храм   ты   нести   я   рука   трепетывать ,  и   сердце   чувство   хладно ,  и   в   дом   бы   твой   вводить   прискорбие   безотрадный .  нет ,  государь ,  познавать ,  что   некогда   душа   я   не   мочь   любовь   ответствовать   твой ,  укрываться   навсегда   в   священный   обитель . 
что   слышать ! 
небо !  иль   слово   твой   родитель ... 
он   слово   давать   исполнять   пред   ты .  весь   власть ,  природа   врученна   надо   я ,  он   истощить   уже   твой   в   угодность   воля :  и   робка   дочь   оно   ты   зреть   во   бранный   поле .    власть   отцовский ,  как   оставлять   свет ,  у   врата   обитель   слабеть   и   пасть ;  обет   на   уста   останавливать   бессильный ;  и   мы   там   вера   сень ,  как   темный   ночь   могильный   скрывать   навсегда   от   весь   мирской   власть .  я   бы   мочь   пред   то   еще   прибегать   к   она ,  как   путь   несчастливый   в   стан   здешний   предприять .    оправдывать   отец   перед   ты   желать .  не   осуждать   он ,  один   винить   я :  один   я   рушить   брак ...   и   с   завтрашний   день    гроб   для   живой   путь   грустный   предприемлить .  а   ты ,  свидетель   здесь ,  как   покидать   земля ,  как   покидать   все ,  что   сердце   льстить   мочь ,  чтоб   не   краснелось   родитель   чело ,  ведать   ныне   все ,  что   я   вина   разрыв ,  что   жизнь   для    быть   как   тощий   нива ,  на   кой   гибнуть   злак ,  на   кой   сохнуть   цвет ,  на   кой   для   я   надежда   боле   нет !   ведать ,  что   снимать   одежда   я   венчальный   и   пременять   они   во   вретище   печальный ,  что   в   гробовой   союз   преобращать   брак   и   сан   светлый   блеск   в   смиренный   скрывать   мрак !   ведать ,  что   идти   в   обитель ,  не   к   покой ,   чтоб   свободно   беседовать   с   тоска ,  с   тоска ...   кой   здесь   обременять   вы ...  идти ,  чтобы   сокрыть   мой   плач   от   ваш   глаз . 
как   гром   поражать !..  решать , ,  я :  что   видеть ,  слышать   я ,  то   в   ява   ль ,  иль   во   сон ?  ты   взор ,  слово   княжна   свидетель   беспристрастный ,  сказать ,  уверять   я ,  я   точно   ли   несчастный ?  я   точно   ль   не   любить ,  и   в   горестный   сей   день    весь   мой   исчезать   ли ,  как   тень ?  я   ли  ,  о   небо ,  оставлять ! 
ты   ли   один ,  свет   целый   покидать .  ее   отец ,  ты ,  земля   российский   весь   осталось   жалеть   и   слеза   лить   о   она . 
лить   слеза   и   сносить   она   премена   нрав !  от   данный   отец   не   отступаться   право !  терпеть   ее   отказ   и   вместе   с   он   мой   стыд ,  торый   на   себя   весь   взор   обращать !  нет ,  нет :  и    напрасно   оный   льститься ;  наш   брак   назначать   здесь ,  он   здесь   и   совершаться . 
что   предприемлить   ты ? 
что   раздраженный   честь   и   оскорбленный   страсть   велеть   я   произвесть .  мой   пленница   здесь    оставлять ;  и   завтра ,  с   бой   сшед ,  здесь   брачный   храм   поставлять ;  и   завтра ,  в   торжество   перед   лицо   небо ,  и   несмотря   на   грусть   и   ток   горький   слезать ,  любить   иль   не   любить ,  я   воля   или   сила ,  с   мой   судьба   связывать   я   век   ее   унылый . 
не   помышлять ,  князь ,  в   намерение   свой ,  что   ты   препятствие   находить   во   стан   сие ;  что   здесь   для    защитник   являться ,  тора   ярость   твой   не   устрашаться . 
кто   быть   дерзкий ?  и   кто ... 
я . 
ты ? 
я   сам .  не   потерпеть ,  чтоб   вести   она   кто   сила   в   храм ,  и ,  помнить   честь   и   долг ,  ее   приличный   род ,   защищать   готовый   ее   свобода . 
  кто   она   быть   ты   поручать ?  сужденный   я   отец   и   я   обручать ,  один   располагать   мочь   она   судьба   и   не   обязывать   в   тот   отчет   пред   ты ,  ты   глава   признавать   российский   сонм   князь ; ,  в   брань   вождь ,  ты   я   не   мочь   быть   судья .  с   какой   ты   хотеть   правый ?.. 
с   какой   я   правый ?..  довольно ,  и   ясно   я   сказать ,  что   ты   княжна   невольно   во   храм   не   поводить ...  принимать   сей   мой   совет !  прощать . 
стоять   и   я   свой   объяснять   ответ !  давать   боле   я   причина   ты   возненавидеть .  сказать ,  соперник   ль   в   ты   я   должный   видеть ? 
ль   тайна   ты   проникать :  не   скрывать ,  что   любить :  судить   чрез   то ,  как   я   от   слово   твой   терпеть ! 
угодный   ль    любовь   толь   чрезвычайный ? 
угодный   ли   нет ,  она   то   личный   тайна . 
так   тайна   мысль   мой , ,  ты   познавать !  на   поле   боевой   мы   завтра   ждать  :  судьба   твой   глава   должный   в   бой   решаться ;   сила   мой   коль   хотеть   подкрепляться ,  склонять   ты    на   брак   она   со   я ,  чтоб   я   вручилася   соперник   рука !  уверенный ,  что   над   она   власть   полный   иметь   и   убеждать   она ,  конечно ,  ты   успевать :  не   то ,  в   сей   же   ночь ,  с   полк   отступать . 
я   помощь   твой   бесчестие   не   купить .  один   ль   мой   нести   я   завтра   в   бой   судьбина ?  нести   отечество   колеблема   година !   ль   слабый   душа :  идти ,  умножать   число   князь ,  о   кой   весь   молва ,  кто   жизнить   свой   без   польза   общество   тягчить   только   земля ;  идти !  удерживать   ты   не   предприемлить .  довольно   сильный   рука   и   храбрый   здесь   сердце ,  готовый   разделять   победный   мой   венец . 
и   так   покидать   стан ,  коль   ты   то   желать .    самовластвовать   ты   рано   начинать .   йду   и   весь   князь   наш   объявлять   раздор :  брегися ,  мой   пример   открывать   они   мочь   взор . 
что   страшиться   я ,  то   ныне   совершаться :  на   край   погибель   отечество   склоняться .  что   сделать ,  государь ? 
сказать   ты   хорошо   я ,  что   не   сделать   я !  тверский   грозить   княжна :  и   я ,  против   угроза   любовник   хладнокровный ,  оставаться   б   терпеливый ,  оставаться   бы   безмолвный ,  и   здесь   в   глаз   мой   позволять   бы   он   предаваться   наглость   и   гнев   свой ?  ах ,  нет !  не   от   он   ль ,  в   свой   цветущий   год ,  несчастный    лишаться   свобода ,  в   обитель   крыться   и   покидать   свет ?  , ,  она   нельзя   позволять   сей   обет :  она   погубить   он ,  я   погубить   с   она ,  и   сердце   жизнь   ее   сопрягать   с   мой .  я   должно    от   мысль   сей   отвлекать .   йдем ...  она   склонять   любовь ,  внушать   я   речь . 
не   внимать   боле   я ,  свой   предаваться   страсть .  о ,  небо ,  отвращать   грозящий   мы   напасть ! 
о ,   князь !   о ,  храбрый   друг !  в   угодность   только   вы   сюда   вступать   я ,  в   шатер  ,  кто   я   ненавидеть ,  го   в   последний   раз   здесь ,  мочь   быть ,  увидеть .  довольно   гордый   дух   известный   я   он ,  чтоб   примирение   с   он   мочь   ждать   я   мой .  не   покорять   себя   он   ваш   совет . 
пред   весь   отечество   подвергаться   ответ ,  гда ,  любовь   свой   вменять   мы   в   закон ,  еще   упорствовать   в   неправда   быть   он ,  ль    судьба   твой   не   вверять   воля . 
не   должно   бы   о   она   и   помышлять   я   боле ,  ль ,  я   сужденный   родитель   свой ,  мочь ,  забывать   долг ,  прельщенный   быть   другой ,  ль ,  сердце   неверный   и   мысль   малодушный ,   слабость   являться   послушный ,  гда   за   страсть   мой   наносить   я   позор .  спокойно   б   должный   быть   мой   ныне   видеть   взор .  останавливать   брак   и   торжество   венчальный ,  она   к   обитель   отшествие   печально ,  к   обитель ,  где   грусть ,  снедающий   она ,  она   поношение   отмщать   бы   мой ,  где   б   о   любезный   мысль   она   всякий   день   отмщать ,  где   б   красота   ее   день   всякий   увядать ,  где   б   блеск   ея   око   с   тоска   погасать ,  исчезать ,  и   на   черта   след   б   отливаться   горький   слезать .    для   соперник   тот   к   страдание   мало :  чтоб   в   грусть   ничто   он   не   доставать ,  чтоб   в   полный   мера   дух   исполнять   в   немой   тоска ,  хотеть ,  чтоб   видеть   он   союз   здесь   брачный   мой .  и   пылкий   в   немой   душа   чтоб   помысел   ревнивый   являть   день   мой ,  любовия   счастливый ;  мой   веселие   в   ум   б   свой   считать ,  воображать   бы   они   и   они   бы   страдать .   знать   из   сие ,  что   не   любовь ,  но   мщение   в   сие   брак   для   я   предвидеть   восхищение .  хоть   в   оное   не   находить   я   нежность   отрада ,   в   грудь    проливать   мучение   ад .  а   вы ,  в   мой   лицо   все   ныне   оскорбление ,  вы   быть ,  как   я :  достойно   отомщенный   и   самовластие   претыкать   первый   шаг . 
нечно ,  сам  ,  жестокий    враг ,  толикий   для   князь   не   мочь   быть   ужасный ,  как   тот   иль   между   мы   мы   должный   быть   опасный ,  кто   властолюбие   свой   дух   возмочь   прельщать   и   мы   под   свой   ярем   желать   покорять .  ордынцев   в   алчность ,  горе   любостяжание ,  на   злато   россиянин   свой   взор   стремить   с   внимание ;   самовластный   не   злато   лишь   предмет :  на   весь   деяние   цепь   тяжкий   класть ;  путь   скрытный   находить   он   искусство   рабощать   и   мысль ,  порабощать   и .   чувство ,  и   мы   б   увидеть   в   один   его   рука   и   собственность ,  и   жизнь ,  и   милость   мы ,  и   страх .  ах ,  нет :  не   для   то   сражаться   мы   готовый ,  чтоб   мы   переменять   нести   оковы ,  чтобы   владычество   переменять   кумир !  и   хорошо   от   татарин   хотеть   принимать   я   мир ,  чем   род   равный   себя   владыка   видеть . 
как   ты ,  смоленский   князь ,  я   б   должный   ненавидеть   верховна   над   себя ,  самодержавна   власть ,  д   кой ,  о   князь ,  страшиться   вы   подпадать ;   к   избавление   страна   отец   от   бедство   без   власть   сей   для   мы   надежный   нет   средство .  славянски   племя ,  столь   сильный   число ,  столь   храбрый   душа ,  зреть   ныне   над   чело ,  никать   в   горесть ,  ярем   иноплеменный ,  гнетящий   их   глава ,  несчастный   разделенный .    вспомнить ,  друг ,  российск   прежинать   мощь ,  как   с   внук    подвигаться   полнощь   на   земля   южный ,  на   полуденный   вода ,  где   предок   мужество   поддалисить   народ !  тогда   один   быть   вождь   страна   российский   весь ,  теперь   князь   число   считать   мы   вождь ;  тогда   в   владычество   мы   дань   налагать ,  теперь   мы   платить   дань   и   в   цепь   рабство   впадать ;  тогда   один   быть   вождь   страна   российский   весь ,  отважность   свой   знавать   ли   в   чем   предел ?  теперь   ни   засека ,  лес   непроходимый ,  ни   степь   дикий ,  вокруг   неизмеримый ,  где   водный   струя   не   повстречать   глаз ,  от   наглость   враг   не   защищать   мы .  с   блестящий   век   тем   сравнивать   наш   век   печальный ,  не   должно   ль   власть   мы   желать   одноначальный ? 
иль   речь   таковой   ты   хотеть   мы   внушать ,  что   пред    мы   должный   преклонять   глава   послушный   присваивать   он   власть   и   чтить   в   молчание   его   порывный   страсть ? 
ах ,  нет ,  тем   меней   он   быть   мочь   извинять ,  что ,  с   свойство   душа   геройский   рожать ,  мы   мочь   бы   улавливать   под   сеть   свой   держава ,  спасать   отечество ,  возвесть   на   степень   слава ;  и   он ,  неправда   мы   власть   знаменовать ,  являть ,  что   уважать   не   хотеть   наш   право .   гда   ж   вина   свой   усиливать   он   упорство ,  то   первый   я   готовый   посылать   с   мой   покорство .  к    гордый   платим   прежде   дань . 
а   я ,  хоть   честь   велеть   прерывать   с    брань ,  в   сражение   не   входить   и   выступать   из   стан ;   месть   сильный   не   позволять   хана   о   мир   я   просить ,  владычество   признавать   и   данник   он   с   позор   отступать .  московский   князь   я   враг ;  обижать   они   несносно ,  сражаться   за   оно   я   быть   бы   поносный .  татарин   росс   враг ,  и   мир   никогда   я   от   он   принимать   не   можно   без   стыд ,  не   изменять   отец   несчастный   убиенный ,  торых   прах   в   гроб   лежать   неотомщенный .  и   то   виновный    предо   я ,  что   случай   я   лишать   мой   рука ,  рука   яростный   ордынцев   здесь   постигать ,  и   месть   памятник   из   их   могила   воздвигать . 
прерывать   мы   наш   речь ;  идти    к   мы . 
сподвижник   мой ,  я   возвещать   вы ,  что ,  в   нощь   скрывать   свой   ход   и   мы   предупреждать ,  к   мы   вражески   полка   приближиваться   .  неизмерим   степь   палящий   их   огонь   являть ,  сколь   число   несчетный   суть   они .    сердце   робкий   число   враг   считать .  а   храбрый   никогда   о   то   не   вопрошать ;  и   брат   мой   к   засада   я   посылать ,  чтоб   он    движение   наблюдать .  то   боль   подлежать   мы   мера   осторожный ,  что   часть   наш   сила   лишаться   ныне   должный :  тверский ... 
он   здесь   еще .  не   повторять   то ,  что   знать   уж   они   от   гнев   мой ! 
ль   знать ,  так   почто   ж   отечество   любезный   меж   истинный   сын   зреть   сын   бесполезный ? 
ты   более   дивиться ,  что   сонм   князь ,  познавать   твой   самовластный   дух   и   твой   надменный   нрав ,  не   отступать   еще ,  что   здесь   один   средь   стан   не   оставаться   ты   на   жертва   месть   хана . 
так ,  не   отступать   мы ,  когда    вновь   доказывать   мы   свой   к   отечество   любовь ;  гда   являть   в   сей   день   мы   опыт   несомненный ,  что   все   он   жертвовать   для   сей   любовь   священный . 
о ,   князь ,  что   значит   речь   сей ? 
что   ныне   чрез   я   все   требовать   князь ,  чтоб   распря   ты   с   тверской ,  воздить   кичение ,  оканчивать   искренний   и   скорый   примирение ,  и   брак   его   с   княжна   быть   оное   б   залог . 
кто ?  я   чтобы   сей   брак   он   позволять   мочь ?  чтоб   взор   иль   мысль   мой   ко   храм   провожать   плачеевна  ,  влечь   в   печаль ,  где   горестный   княжна   соперник   быть   мой   все   слеза   примечать ,  проливать   тоска ?  чтобы   за   каждый   стон ,  за   каждый   вздыхание   ея   в   супружество   усугублять   страдание ?  нет ,  примирение ,  предлагать   с   он ,  нельзя   я   утверждать   несчастный   брак   сей ,  торого   от   вы   от   требовать   для   месть ,  торый   допускать   не   должно   вы   из   честь .  так   верить ,  что   хотя   б   я    не   знать ,  в   она   счастие   мой   хотя   б   не   полагать ,  то   честь ,  для   храбрый   душа   источний   чувство   обильный ,  внушать   б   я   союз   останавливать   насильный   и ,  к   избавление   от   горесть   и   мука ,  исхищать    из   ненавистный   рука .  для   сильный   на   земля   долг   первый ,  знаменитый   невинный   охранять   и   слабый   быть   защита . 
  как   мы    невинный   признавать ,  ль   чувство   свой   отец   не   хочеть   покорять   и   отвергать   брак ,  он   противиться   воля ? 
ее   родитель   вы   в   тот   винить   боле ,  торый   против   чувство   сей   брак   назначать   мочь . 
ль   он   несправедливый ,  он   судья   в   то   бог ;   ребенок   на   отец   меж   мы   нет   расправа ,  не   мы   он   винить . 
обидный   чтить   нрав ,  тора   делать   тиран   из   отец   и   вводить   их   ребенок   в   роптание   раб . 
тот   правый ,  государь ,  суть   первый   в   природа ,  священный   там   еще ,  где   нравственность   в   народ .  чтобы   о   они   судить ,  ты   прежде   быть   отец ,  и   святость   оный   право   познавать   ты   потом   не   рассуждение ,  холодный   душа   искусство ,   верный ,  истинный ,  горячий   сердце   чувство ,  без   кой   нельзя   измерять   сила   слово   отец ,  приводить   во   цвет   шесть   сын ,  в   который   бог   судить   родительский   взор   зреть   старость   мой   отрада   и   опора   и   в   кой   ныне   я   к   сражение   татарин   кровища   отец   нести   гражданин   в   дар .  и   ты   ль   отечество ,  о   князь   неправосудный !  отказывать   жертвовать   любовь   безрассудный ? 
не   ясно   ли ,  князь ,  я   вы   уж   объявлять ,  что   если   б    и   страстно   не   любить ,  то   честь   я   один   довольно   б   быть   ныне ,  чтобы   противостать   грозить   она   судьбина .  чтоб   быть   защитник   несчастный   княжна ,  какой   нужда   в   то   для   русский   страна :  лучить   ли   тверской   сей   княжна   в   супруга ,  иль   сердце   склонный   находить   иной   подруга ,  иль ,  бесполезно   живой ,  безбрачный   кончать   век ?  внимание   общество   достойный   человек ,  гда   заслуга   быть   один   полезный ;  то   и   самый   род   отечество   любезный .    чем   любовь   гражданин   соперник   заслуживать ?  иль   то ,  что ,  ныне   мы   свой   лишать   сила ,  и   мы ,  отечество   и   долг   изменять ,  бежать ,  как   робкий   вождь ,  от   ярость   . 
так   пусть    весь   мы   робость   винить ;  весь   отступать   мы ...    не    страшить ,  хотя   б   татарский   орд   с   себя   приводить   он   боле ,  хотя   бы   витязьмить   покрывать   широко   поле ,  бестрепетный   сразиться ,  и   в   их   упасть   ряд ,  томство   бы   хвала   привлекать   наш   славный   прах ;   применять   почто   печальнуть   наш   доля ,  гда   готовить   ты   мы   пущий   неволя ? 
неволя ,  вы !  не   я   ль   извлекать   свобода   мечь ,  чтоб   вековой   цепь   неволя   вы   пресекать ? 
и   самовластный   быть ...  что   польза   или   нужда ,  что   ты   с   отечество   сорвать   оковы   чуждый   и   цепь   новый   давать ?  раздор   с   тверской   пример ,  что   власть   ты   свой   не   полагать   мера . 
причина   личный   сие   меж   мы   раздор ,  и   ваш   она   не   подлежать   разбор ;  не   приглашать   мы   судья   никто . 
  мы   оскорблять   ты   в   лицо   его :  мы   все   грозить ,  к   он   явясь   неправосудный .   толюбивый   шаг   первый   только   трудный ;   беспрепятственно   коль   шаг   ступать   один ,  стремиться   к   цель   он ,  и   скоро   властелин .  иль   примиряться   с   тверской ,  иль   ныне   же   с    мы   заключать   мир   и   с   поле   отступать . 
вы   властный   отступать ;  но   я   неколебимый :  чем   боле   я   угроза ,  тем   мена   примирять . 
гда   наш   общий   глас   бессильный   над   ты .  то   сжалиться ,  государь ,  хоть   над   свой   судьба !  мы   к   мир   путь   открывать ...   слава   к    дань ,  умолять   гнев   его ,  отклонять   грозон   брань ,  и   в   дом   отческий   мы   с   мир   возвращаться .    что   предпринимать   ты ,  коль   ныне   удаляться ?  ордынец   мочь   ли   один   противостать ,  иль   мир   для   себя   от   хана   ожидать ?    душа   свирепый ,  к   ты   неумолимый ,  не   возвещать   ли   мы ,  что   враг   непримиримый    он   становиться ,  что   гнев   оканчивать   свой   над   пасть   твой   кичливый   глава ?  в   сражение   смерть   находить   и   в   бегство   гибель   равна . 
в   сражение   смерть   находить ,  но   смерть   завидна ,  славна   и   предпочтительна   тот   жизнь ,  кой   стыд   бег   ваш   по   гроб   обременять .  идти :  вы   от   клятва   я   ныне   разрешать ;  слагать   верность   я ,  покорствовать  ,  влачить   на   себя   неволя   и   позор !  ,  верный   раб ,  свершать   приговор ,  сей   властитель   над   я   изрекать ;  купить   мир   глава ,  он   к   смерть   осуждать ,  сей   дар   он   от   вы   достойно   удружать .  тверский ,  твой   рука   сей   дар   принадлежать :  рвать   мой   глава ,  коль   смелость   довольно ,  и ,  сердце   ты   свое   увеселять   крамольно ,  спешить   к    с   она   и   дань   похвалиться !  иль   хорошо   с   оный   пред    являться !  заставлять   она   над   сей   глава   окровавленный   произносить   обет   любовь   принужденный !    знать ,  и   здесь   ты   пред   все   я   клясться ,  что   искра   жизненный   доколе   не   лишаться ,  доколь   глава   носить ,  ты    дотоле   не   поводить ,  тверский ,  ко   храм   поневоле . 
,  долго   здесь   терпение   хранить ,  слово   твой   сносить   обидный   для   я ;  с   намерение   молчать   и   время   давать   свободно   в   речь   твой   изливать   ты   кичение   сродный :  весь   мера   ты   мой   надежда   совершать   и   сердце   гордость   судьба   свой   решать .  довольный ,  не   хотеть   здесь   оставаться   доля ;  терпение ,  мочь   быть ,  в   мой   не   быть   воля .  идти   отсель .    верить ,  что   без   рука   мой   падение   скорый   находить   глава   свой .  меч   татарин   мой   изглаживаться   обида ;  и   бледный   глава ,  безмолвный   и   без   вид ,  вонзенно   на   копье ,  к   смирение   сердце ,  казать   гордость   погибель   и   конец . 
что   ж   и   мы ,  друг ,  здесь   доля   оставаться ?  склонять    не   тщетно   ли   стараться ?  он   гордыня   отвергать   наш   совет ;  стремиться   в   пропасть   он :  пусть   в   оный   пасть !  от   участь   он   мы   отделяться   ныне   и   покорять   глава    и   судьбина ! 
и   так   свобода   луч ,  сей   дар   благой   небо ,  мы   временно   блеснуть   и   молния   исчезать !  и   храбрый   воин ,  с   надежда   приятный   за   дон   стремившися ,  предпринимать   путь   возвратный   с   печалие   в   душа ,  с   позор   на   чело ,  и   в   дом   приносить   смущение   и   страх ,  и   цепь   тяжкий   сугубый   неволя !  такой   ли ,  государь ,  ждать   россия   доля ,  д   знамя   твой   собирать   свой   сын   на   поражение   давнишний   она   враг ,  к   завоевание   и   честь   и   свобода ,   кой ,  рабствовать ,  вздыхать   многий   год ,  и   кой   быть   она   терпение   предмет :   в   день ,  но   в   час   один ,  надежда   столько   год   опровергать   ты   неистовый   упорство ,  ты ,  первый   вождь   она ,  ты ,  кой   геройство   одушевилися   князь ,  народ ,  весь   край ,  го   во   брань   сам   вострепетать  ,  крыть   тот   трепет   свой   гордыня   суровый . 
ль ,  смерть   в   бой   принимать ,  возмочь   бы   жизнь   новый   россия   жертвовать ,  пожертвовать   бы   вновь   и   в   дар   отечество   проливать   в   сражение   кровь   не   только   долг   чтить ,  за   первый   чтить   слава .     предавать   насильственный   право   и   беспокровный   здесь   в   защита   отказывать ,  не   для   отечество   тверской   угождать ,  и   вы ,  колебать   сомнение   неизвестный ,  такой   слабость   я   б   сделаться   бесчестный .  а   в   честь ,  князь ,  мой   не   властный   я   и   сам .  пример   принадлежать   потомство   и   век .  и   только   я   мочь    встречать   в   поле   и   мстить   умирать . 
  может   боле :  и ,  воля   свой   полка   соединять ,  россия   свобождать ,   побеждать .  с   московский   воинство   против   татарский   сила .  не   мщение   находить ,  но   верный   могила ,  могила   хладный ,  где   бесполезнуть   смерть   из   память   должный   текущий   год   стерть .    муж ,  отечество   доставлять   свобода ,  благотворитель   оставаться   народ ,  доколе   стогна   садиться ,  премена   вековой ,  не   прорастать   везде   пустынный   трава ,  или   доколь   сердце ,  от   плевел   развращать ,  не   быть   на   земля   ничто   уже   священный .   мысль ,  государь !   князь   еще   на   час   удерживать ,  мочь   быть ,  просильный   мой   глас .  я   к   они   теперь   спешить ,  чтоб   убеждать   они   снова ,  и   быть   от   ты   согласный   ждать   слово .  не   давать , ,  я   на   старость   мой   оплакивать   конец   твой   цветущий   день   и   с   мысль   в   гроб   сходить ,  что   вновь ,  на   долго   время ,  татарский   ярмо   на   выя    бремя ;  что   в   глубина   могила   с   отец   быть   прах   делить   отечество   и   плач ,  и   стон ,  и   страх ,  что   приходить   сирота   и   горестный   вдовица   смущать   наш   смертный   сон   и   тишина   гробница . 
или   ничто   ты   не   мочь   убеждать ? 
о , ,  ты   вотще   я   быть   говорить !  нет ,  после   слышать   в   сей   день   речь   угрозный   я   не   мочь   принимать   ничей   совет   поздной .  ,  осуждать   право ,  или   страсть   мой   винить ,  оставлять   мочь   ты   в   погибель   я .  идти ,  умножать   число   крамольный   дружина   и   давать   в   бой   искать   сужденный   я   кончина ! 
веток ,  государь ,  не   становиться   повторять ;  что   дружба   нежный   ты   мочь   сказать ,  вражда   и   гнев   князь   язвительный   сказать   и   пропадать ,  под   ты   лежаща ,  указывать .    где   совет   скучать   наконец ,  там   скромный   друг   молчать ,  не   так ,  как   подлый ,  льстец ,  торый   свой   кумир   в   несчастие   оставлять ,   так ,  как   друг   тень ,  с   он   вместе   погибать .  стремиться   ты   на   смерть :  и   я   стремиться   с   ты   и   часть   мой   с   твой   не   разлучать   судьба . 
прийти   в   объятие ,  о ,  сердце   друг   надежный ,  во   счастие   строгий   я   и   в   злополучие   нежный !   гибнуть   вместе   мы   среди   враг   в   бой ,   жизнь   в   цена   драга   они   отдавать   свой !  чтобы   они   тело   вкруг   мы   не   мочь   и   взор   исчислять   гибнуть ...    почто   мы   унывать   и   мыслить ,  что   неизбежный   смерть   в   сражение   предлежать ?  я   с   воинство   еще :  так   пусть    дрожать !  мой   брат    оставаться   долг   верный ,  лков   московский   дух   чрез   опыт   измерять ,  против   татарский   орд   не   первый   их   поход ;  идти ,  чтобы   собирать   боярин   и   воевода   и   возвещать   князь   постыдно   отступление .  а   ты   идти   к   княжна ,  и   ревность   стремление ,  торой    я   столько   огорчать ,  прощение   кой   еще   не   получать ,  ты   оправдывать   пред   она   мой   о   тот   страдание ,  чтобы   утешать   она   я   свидание ,  в   который   с   строгость   отказывать   я .  сказать ,  о   верный   друг !   изображать   княжна ,  с   какой   отчаяние   пасть   меч  ,  д   гнев    несчастный   умирать .    дух   коль   ободрять   хоть   взор   лишь   один ,  мочь   любить   я   жизнь   и   быть   непобедимый . 
допрашивать   ли   уж   быть   начальник   полонить ,  от   войско   сторожевой   отряд   приводить ?  известный   ль   мысль   его   и   кто   ордынец   сей ? 
он   род   знатный ,  он   из   число   князь ,  приходить   на   грабеж   под   бунчук  ;  неосторожный   находить   мы   уповать ,  для   поиск   ночной   он   предводить   татарин :  вот   все ,  что   знать   я .    сонм   твой   боярин ,  пред   кой ,  мочь   быть ,  ордынец   сей   признаваться ,  оканчивать   дума   час ,  в   шатер   твой   собираться . 
вводить   боярин   сюда !  здесь   обещать   я   ждать   возврат   бренский .    ли   терять ?   чь   клониться   к   конец ,  и   близкий   час   рассвет ,  кровавый   битва   час ,  и    я   ответ   еще   не   мочь   принесть ;  еще   не   знать   я ,  ла   ли    печальный   жизнь   мой ,  иль ,  равнодушный   она   и   вовсе   злополучный ,  в   сей   день   желать   конец   я   должный   жизнь   скучный ,  и   без   надежда   я   стремиться   должно   в   бой ,  чтобы   отчаяние   скрывать   ночь   гробовой ? 
опора   твердый   престол   и   держава ,  ветный   дух   князь ,  луч   их   прочный   слава ,  вы ,  кой   за   я   избирать   народ   глас :  так ,  он   я   указывать   молва   свой   на   вы ,  ценитель   доблесть   и   часто   справедливый !  боярин ,  решать   ль ?  от   рать   злочестивый   еще   ль   хотеть   вы ,  чтобы   я   идти   чрез   дон ?  иль ,  мужество   принимать   единственный   закон ,  не   хорошо   ль   ни   на   шаг   пред   она   не   отступать ,  с   отважность   идти   во   сретение   ? 
хоть   прежде ,  государь ,  совет   твой   боярин   и   предлагать   ты   от   ярость   татарин   наш   стан   перенести   чрез   быстрый   дон   вода ,  где   переправа   они ,  препона   от   природа ,  останавливать   бы   стремление   они   сила ;   пленник   наш   мысль   признание   просвещать :  стыдно   быть   мы   от   бой   уклоняться ,  гда   священный   долг   и   честь   велеть   сражаться . 
какой   ж   тайна   мы   ордынец   сей   открывать ? 
что   хан   посольский   угроза   подтверждать ;  что ,  русский   смелость   признавать   ты   душа ,  он   обещаться   брань   не   прекращать   с   москва ,  доколе   не   сорвать   с   глава   твой   венец ,  доколь   сеять   глава   не   сокрушать   вконец .  и   оный   в   ярость ,  для   трепет   вселенная ,  не   выставлять   в   орда   залог   окровавленный .  татарин   воспламенять   свирепость   свой ;  и ,  гордый   сила ,  огромный     поклясться   слово     глава   повергать   перед   хана .  живой   ли ,  государь ,  тот   наглость   мы   терпеть ?  нет ,  хорошо   средь   враг   с   оружие   умирать ! 
не   столь   легко ,  друг ,  надменна    рвать   мой   глава   и   похваляться   она !  и ,  бог   брань   я   на   помощь   мы   призывать ,  сражаться ,  и   ниц   пасть   сей   новый   голиаф !  исчезать   дерзкий   путь ,  стираться   мощь   строптивый ,  и   с   шум   память   они   погибать   нечестивый !  не   в   сонм   сила   земной ,  но   в   правда   явный   бог .  и   ваш   ордынец   меч   то   доказывать   возмочь ,  гда   с    они   он   поражать   на   вож .  тот   самый   с   мы   бог ,  и   мужество   в   мы   то   же ;  так   смерть   ли   смущать   и   мысль   и   тверда   грудь ?  меч   к   победа   мы   проливать   кровавый   путь . 
беда ,  государь ,  для   мы   надежда   тщетный .  как   зимний   вьюга   снег ,  так   рать   враг   несметный ,  и   сборный   воинство   российский   весь   князь   едва   противостать   мочь   бы   ныне   она .    мы ,  оставленный   больший   войско   часть ,  не   устрашаться   грозить   мы   напасть ;  на   вернуть   смерть   течь ,  как   к   море   сонм   вода .  где ,  благость   князь   блаженствовать ,  народ   в   владыка   зреть   любовь   отечественный   слава ,  там   в   они   он   признавать   отец   священный   правый ,  и   подданный   там   не   так ,  как   они   раб ,  тора ,  от   премен   ждать   хороший   судьба ,  в   день   брань   преклонить   и   выя   и   колено ,  о   жизнь   молить   лишь   и   не   стыдиться   плен ;   так ,  как   ребенок   их ,  ордынцев   презреть   меч ,  за   честь   свой   князь   кость   готовый   ложиться :  на   смерть   решительно   так   мы   идти   с   ты . 
умирать ,  коль   смерть   в   бой   назначать   судьба ;  не   преживать ,  друг ,  надежда   лестный   тот ,  чтоб   свергать   с   мы   ярем   отважный   рука !  пусть   цепь   тот   влачить ,  кто   они   сорвать   не   сметь .  в   могила   нет   оковы ,  там   звук   цепь   неметь .  умирать ,  как   храбрый :  и ,  в   память   наш   дело ,  чтобы   надгробный   дерн   над   мы   зеленеть :  чтоб   робкий   стопа   к   он   не   прикасаться ,  и   прах   мыслие   потомок   поклоняться .  грядущий   время ,  сокрыть   от   мы !  судья   наш   дело   я   призывать   вы :  вы   быть   ценить   наш   подвиг   знаменитый .  и   коль   свобода   днесь   мы   слабый   защита ,  гда   отечество   не   мочь   мы   спасать ,  хотеть   себя   в   его   падение   погребать ;   память   пусть   жить :  в   пример   ее   почесть !  боярин   мудрый !   вы   к   воин   идти ,  устраивать   они   ряд ,  и ,  как   наступать   час ,  пусть   битва   возвещать   воинский   трубный   глас ! 
гда   надежда   нет ,  отечество   любезно .  чтоб   быть   мужество   мой   ты   полезно ,  ль   рабствовать   еще   ты   назначать   рок   над   бедствие   твой   проливать   не   слезный   ток ,   с   жизния   мой   последнить   капля   кровь .  а   ты ,  о  ,  предмет   мой   любовь ,  без   кой   бытие   сносить   бы   я   не   мочь ,  ты   в   мысль   от   я   последний   принимать   вздох .   гда   б   себя   меж   вы   делить   иметь   искусство ,  весь   жизнь   отечество   и    весь   чувство   я   с   восхищение   навеки   б   посвящать ;  ах ,  что   я   говорить :  я   б   они   не   разделять ;   вместе   вы   в   душа   мой   соединенный ,  вы   вместе   милый   я ,  вы   вместе   я   священный ,  и   в   роковой   сей   день   покидать   я   от   вы !    шум ...  зреть  :  благополучный   час !  ,  вострепетать :  я   с   жизнь   примиряться ! 
к   ты ,  о ,  государь ,  в   отчаяние   являться .  сказать ,  правдивый   ль   весть ,  правдивый   ли   общий   слух ,  торое   сокрушать   мой   слабый   ныне   дух ?  то   правда   ль ,  что   от   все    оставлять ,  что   клонить   весь   князь   глава   перед  ,  что   в   бой ,  на   вернуть   смерть   стремиться   ты   один ,  что   гордый   сей  ,  свирепый   властелин ,  над   русский   храбрость   раздор   торжествовать ,  и   в   грусть    весь   бедство   испытовать ? 
увы ,  к   стыд   князь ,  тот   справедливый   весть !  строптивость   их   сердце ,  забывать   и   долг   и   честь ,  пред   хан   рабствовать   и   предо   я   кичиться .    торжество   еще    не   должный   льститься ,  доколь   среди   татарин   не   упасть   я   мертвый .  и   кровь   лишь   цена ,  и   тысяча   жертва .  и   смерть   витязь ,  и   страх   смерть   близкий ,  он   купить   торжество   над   храбрость   российский .    если    иль   слово ,  или   взгляд   отчаянна   любовь   надежда   оживлять ;  ль   обещать   я ,  отвергать   мысль   жесток ,  не   сокрывать   себя   в   обитель   тот   глубок ,  где   тяжкий   твой   обет   мы   должный   разлучать ,  где   должный   он   с   ты   навеки   заключать   веселие   душа   и   день   мой   отрада ;  ль   обещать   ты   за   подвиг   я   в   награда   дар   сердце   твой   любовь   нежный   дар :  то   храбрость   мой   придавать   ты   новый   жар ,  рука   мой   придавать   чудесный   сила   свойство .  не   смерть   тогда   находить :  нет ,  весь   татарин   геройство   перед   меч   мой   претыкаться   и   пасть ,  и   яростный    в   побег   уносить   в   безлюдный   страна   и   в   дальний   пустыня   разбитие   позор   и   казнь   свой   гордыня ! 
нет ,  с   участь   мой   не   приобщать   к   себя   весь   злополучие   тот ,  который   судьба   усеивать   на   земля   мой   путь   угодно   быть .  ах ,  небо   грусть   и   плач   я   щедро   уделять ,  и   по   след   мой   везде   течь   беда !  едва-едва   прибывать   успевать   я   сюда :  и   над   россия   рок   опять   ожесточаться ;  геройский   жар   погасать ,  раздор   воспламеняться ;  вновь   к   узы   рука   весь   князь   спешить   простерть   и   облегать   ты   измена   вкруг   и   смерть . 
пускай   князь   свой   измена   совершать :  сердце   дворянин ,  боярин   усердный   пребывать .  тот   безопасный   князь   среди   равностный   гражданин ,  где   сонм   боярин   премудрый ,  где   верный   сонм   дворянин .  не   быть   обвинять   судьба   определение !  быть   мочь ,  что   она   россия   свобождение   предоставлять   я   со   слава   произвесть   и   я   единый   предоставлять   честь   и   хана   поражать ,  и   витязь   коварный ,  и   снимать   оковы   с   рука   князь   неблагодарный .  честь   оный   преходить   в   позднейши   время .  и    в   торжество   свободный   племя   воспоминание   почитать   я   надгробный . 
бесстрашие   твой ,  отчаяние   подобный ,  я   ныне   более   должный   еще   страдать .  ты   хотеть   в   бой   идти ?  что   мочь   слабый   рать ,  против   татарский   сила   толикий   ненадежный ?  в   сражение   ждать   ты   погибель   неизбежный .    что   я   говорить ?  несчастная ,  увы !  в   победа   равный   ждать   смерть   твой   глава ,  и   она   алкать   здесь   свирепый   татарин .  о ,  гневный   судьба !   ты   собирать   удар ,  чтоб   они   поражать   чувствительный   мой   дух !   ившись   мать ,  я   оставаться   друг ,  для   кой   сносить   я   жизнь   еще   хотеть :   ты   расставаться   с   он   я   грозно   повелеть .  я   идти   к   обитель   и   покидать   мир ,  чтоб   в   тайна   сердце   скрывать   любовь   мой   кумир ,  чтоб   с   мыслие   о   он   в   убежище   скитаться ,  там   имя   его   и   слава   утешаться   и   там   с   восторг   моление   внимать ,  в   который   быть   клир   он   благословлять :   ты   и   сей   отрада   я   лишать   желать ;  следнить   связь   мой   с   земля   разрывать   и   смертие   он   грозить   я   сиротство .  нет ,  государь ,  ты   с   толь   малый   войско   число   нельзя   стремиться   в   бой .  князь   сюда   сзывать ;  и   мочь   быть ... 
чего   ты   ждать   от   они ? 
не   знать ; ,  чтоб   спасать   ты ,  чтоб   гибель   отвращать ,  я   весь   старание   должный   употреблять .   ль   пол   наш   природный   закон   не   давать   сила   другой ,  как   только   плач   и   стон ,  я   они   употреблять .  раздор   я   вина ;  пускай   князь   свой   гнев   свершать   надо   я ;  пускай   я   разить ,  лишь   бы   ты   спасать !  я   благо   быть   смерть :  она   конец   печаль ! 
и   быть   я   терпеть ,  чтоб   они   ты   быть   оскорблять   при   я ? 
ль   я   ты   мила ,  ль   ты   любовия   гореть   нелицемерный  -  терпение   свой   явь   залог   я   верный !  в   беда   отечество   что   значит   жизнь   мой ?  они   сонм   сюда   идти . 
о ,  мудрый   князь !  возникать   распря   здесь   причина   быть   несчастный ,  ваш   призывать   суд :  пусть   быть   беспристрастный !  и   ты ,  тверский ,  и   ты ,  столь   раздраженный   я ,  плачевный    быть   грозный   судия !  обещать   ты ,  твой   отвергать   рука ,  и   тайный   печаль ,  и   тайна   сердце   мука   в   обитель   сокрыть   от   все   хотеть   глаз .    ты   проникать ,  что   мой   приписывать   отказ ;  проникать ,  что   страсть   в   душа   к   другой   я   иметь :  я   подтверждать   о   то   ты   пред   все   сметь .  вот   тот ,  кто   любовь   я   другой   избирать ! 
на   поругание   ль   ты   я   сюда   звать ,  готовить   торжество   соперник   над   я ! 
ах ,  нет :  винить   себя   хотеть   перед   ты !  негодование   чтобы   не   знать   мера ,  ты   казнь   мой   свершать   для   слабый   душа   в   пример ;  чтобы   они   мой   проступок   изумляться ,  дроглиться   казнь   сей   и   так   любить   страшиться !  не   оправдываться   то ,  что ,  слово   не   давать ,  твой   я   над   себя   не   признавать   право ,  и   быть   рука   мой   еще   свободный   мнить ,  искать   супруга   я   по   сердце   боле   мила ;  не   извиняться   и   то ,  что   нежный   я   мать   зволить   любовь   к    питать :  нечно ,  тень   она   страдать   вкруг   безмолвно   за   сердце   дочь ,  перед   ты   виновный . 
виновный ,  и   ничто   не   мочь   оправдывать .  родитель   мочь   один   ты   располагать ,  и   с   обручение   они   право   то   священно   я   быть   над   ты   по   смерть   твой   врученно .  ты   не   должный   с   тот   торжественный   день   и   мысль   бы   иметь ,  сокрытый   от   я . 
так   правый   пользоваться ,  что   давать   ты   родитель ,  и   в   наказание   назначать   мой   обитель ,  обитель   строгий ,  среди   пустынный   место ,  где   бы   в   труд   нести   я   тяжкий   жизнь   крест !  назначать   хоть   в   тот   страна ,  где   часть   большой   год   без   солнечный   луч   печалиться   природа ;  где   буря   порывистый   я   быть   грозный   рев   на   память   приводить   твой   справедливый   гнев !    гнев   довольствовать   сей   ты   казнить   мой !  и   вы ,  князь ,  о   то   молить   я   ныне   сметь !  для   имя   супруг ,  сестра   и   дочь ,  все ,  что   милый   вы   быть   мочь   в   жизнь   сей ,  мой   казния   прерывать   огонь   раздор ;  единиться   вновь   к   изглаженье   позор   и   рабство   бледность   с   российский   чело !  я   распря   между   вы   с   себя   приносить :  извергать   я ,  в   безлюдный   край   ссылать ,   лишь   стенить   отечество   спасать ! 
как   ни   обидный   быть   твой , ,  отказ ,  я   снисходительный   еще   хотеть   быть   раз .  вражда   ль   против   татарин ,  который   жажда   кровь ,  иль   память   о   мой   пред   сие   к   ты   любовь ,  внушать   я   теперь   забывать   проступок   твой ,  прощать   обида   все ,  идти   в   кровавый   бой ,  и   вновь    союзник   быть   верный ,  как   дух   я   он   ни   оскорблять   надменный ;   для   забвение   мой   от   вы   обида ,  чтобы   твой   брак   со   я   пред   войско   стереть   мой   стыд ,  клясться ,  что   в   сей   же   день   пойти   к   венец :  и   снова   юзный   меч   принимать   рука   мой   готовый . 
ах ,  ты   неумолимый   ко   я ,  как   гневный   рок !  быть   мена   жалостливый   иль   менее   жестокий !  ты   хотеть   пощадить   и   сердце   раздирать . 
думать , ,  что ,  мочь   быть ,  спасать   ты   должный   брак   сей   честь   русский   страна ,  свобода   ждать   плод   сеять   война .  какой   пример   подавать !  чей   сердце   оробеть ,  ль   сердце    любовь   преодолевать   и   боле ,  нежель   жизнь ,  на   жертва   приносить ?    ты   молчать .  сказать   ль ,  что   оный   брак   спасать   то ,  к   кто   весь   мысль   твой   стремиться   тайно ;  что   день   ... 
какой   чрезвычайно   усердие   за   день ,  покидать   от   мы !  так ,   теперь   согласие   иль   отказ   решать   мой   судьба ,  и   чувство ,  и   желание ;   ваш   я   избавлять   сострадание !   гибнуть   иль   нет ,  что   нужда   до   тот ? 
пред   слабость   княжна ,  пред   гордость   он   не   тщетно   ли   слово   и   время   мы   терять !  проходить   ночь   мрак ,  и   мир   еще   с    не   совершать   у   мы .  к   предупреждение   бедство ,  шлем   дань   собранна ,  коль   нет   надежда   и   средство   к   рассудок   преклонять    упорство ,  торо    питать   непокорство . 
смущаться   стыд ,  о ,  твердый   друг !  что   мочь   унижаться   еще   прощение   я .    пред   отец   княжна   и   пред   россия   весь   я   несомненный   в   вы   свидетель   иметь .  ваш   голос   возвещать   отечество   в   слеза ,  го   должный   винить   оно   в   свой   беда ,  над   чей   глава   возлегать   должно   негодование .  и   пусть   позор   гражданин   и   общий   страдание .  виновный   поражать ;  пусть    отец ,  внимать   стенание   весь   роптать   сердце ,  и   ждать   от   она   пред   гроб   утешение ,  клясть   преступница   и   самый   день   рождение . 
что   сметь   ты   вещать ? 
жестокий   князь ,  постоять !  от   страшный   сей   угроза   весь   дух   содрогся .  кто   я ,  отечество   в   несчастие   обвиненный ,  я   быть   клятва   отец   обремененный ,  сей   клятва   тяжкий ,  который   и   смерть   с   глава   уже   мой   не   в   сила   быть   стерть ,  от   кой   самый   прах   в   могила   не   избегать ,  и   с   кой   тень   мой ,  тень   мать   отвергать ?  о ,  мысль   ужасный !  избавлять   от   клятва   сей !  и   мочь   коль   еще   желать   рука   мой ,  тора   не   любовь ,  не   трепет   предлагать ;  прийми ,  и   пусть   я   отец   не   проклинать ! 
несчастный  ,  что   делать ? 
мой   долг ,  природа   стон   велеть ,  чтоб   глас   любовь   умолкать . 
душа   твой ,  княжна ,  победа   удивляться ,  довольствоваться   рука ,  на   время   полагаться ,  что   и   любовь   твой   достойный   быть   я .  о   битва   помышлять   мы   следовать ,  друг !  наш   храбрый   дух   пред   сие   обида   быть   связывать ;  она   отомщенный ,   сам   наказывать .  и    во   храм ... 
во   храм   не   поводить ;  искать   сражение   ты   даль   не   пойти .  чтоб   меч   решать ... 
стоять !   перник   безоружный . 
пусть   меч   велеть   подавать ! 
нет ,  меч   он   не   нужный ;  он   против   ты   мой   защита   грудь .  разить   и   в   ярость   закон   весь   забывать !  счастливый ,  коль   спасать   день   будущий   супруга . 
,  пощадить   взаимно   друг   мы   друг !  обычай   бой   сей   в   страна   иной   закон ,  в   простой   нрав   к   вы   доныне   не   вводить ;  мы   меч   против   враг   отечество   вручать :  и   враг   его    мы   в   битва   вызывать .  там   храбрый   воин   сияние   ждать   венец ;   плач   и   стон   семейство   преследовать   боец ,  йдем   и   в   подвиг   являть   на   ратный   поле ,  кто   быть    из   мы   достойный   боле ! 
недвижимый ...    позволять   я   отвесть !  какой   мочь   в   мы   несчастие   произвесть   бесчувственность   душа !  я   мыслить   неспособный ;  весь   ум   рассеянный   мой ;  и   я   теперь   подобный   тот   несчастный ,  кто   друг   в   смертный   час   ловить   слово ,  и   вдруг ...   прерываться   томный   глас :  свой   печаль   он   мгновенно   не   измерять ;  друг   смерть   похищать ,  и   смерть   он   не   верить .  о   рок ,  какой   удар   судить   я   испытывать ! 
уклоняться   в   шатер ,  чтоб   вместе   там   стенать !  здесь   любопытный   взор ,  быть   мочь ,  привлекать   сей   грусть ,  кой   ты   жестоко   толь   терзать . 
пускай   весь   воинство   и   весь   россия   пусть   знать ,  коль   хотеть ,  любовь   мой   и   грусть .   ь    признавать   любовь   сей   не   хотеть ;  весь   горесть   мой   она   не   пожалеть ,  сей   вечный   горесть ...    трубный   слышать   глас ... 
в   сражение ,  государь ,  он   призывать   мы .  приходить   опять   в   себя ,  и   мужество ,  пристойный    душа ,  явисеться   ты   достойный    общий   отечество   всего ! 
о   час ,  желанный   час   для   сердце   мой ,  торо   в   ярость   обманывать   любовь   пылать   алчность   к   пролитие   ныне   кровь !  вы   встреча   наконец ,   иль  ,  йдем   и   они   искать !  свирепый ,  ищущий   меч   глава   мой !  ,  не   владеть   себя ,  не   в   сила   учреждать   мой   полк   я   к   бой ;  они   погубить   мочь   отчаяние   мой .  о , ,  верный   друг ,  под   знамя   большой   на   место   становиться   мой   и   мужество   спокойный   ты   рать   предводить   ко   подвиг   достойный ,  ты   заменять   я   в   решительный   сей   день ,  и   знак   княжество   и   шлем   ты   мой   надевать . 
чего   ты   требовать ?  какой   мысль   суровый ... 
в   сей   день   приличный   вид   я   воин   простой :  сияние   сей   бармы   весь   русский   собирать   и   от   глава   мой   погибель   отженет ,  а   я   опасность   и   смерть   лишь   желать . 
с   слеза ,  государь ,  еще   к   ты   взывать :  зволить   опасность   с   ты   я   делить !   гда   погибать   ты ,  как   возмочь   я   жить ?  перед   отечество   мой   быть   стыд   безмерный .  что   переживать   ты   оруженосец   верный . 
для   друг   день   свой   ты   должный   сохранять ;  они   полезный   я   по   смерть   мочь   быть .  вот   цепь ,  который   грудь   мой   касаться ;  вручать   она   княжна !   гда   она   являться   или   око   мой ,  иль   мысль   лишь   мой ,  грудь   биться   пламенный   под   скромный   цепь   сей ;  залог   она   отдавать ,  когда   я   не   становиться ,  как   сердце   уж   мой   и   биться   переставать ,   коль   любовник   оплакивать   хоть   слеза ,  тот   радость   приносить   на   гроб   печальный   мой ! 
что   далее   бежать ?  давать    унылый   в   пустынный   сей   место   собираться   с   новый   сила ,  иль   хорошо   быть   здесь   свирепый   ждать   татарин ,  чтоб   их   кровавый   рука   убийственный   удар   достигать ,  сражать   я ,  и   смерть   мой   бы   слезный   платить   днесь   за   смерть    любезный ! 
ужель   известный   ты ,  что   он   в   бой   убивать ,  иль   кто   вещать ?.. 
никто ,  но   все   о   то   гласить .  расстройство   наш   войско ,  стремительно   их   бегство ,  и   дикий   крик   татарин ,  который   нагло   зверство   до   стан   наш ,  и   даже   в   самый   стан ,  преследовать   меч   несчастный   россиянин ;  не   все   ль    погибель   возвещать ? 
и   так   отечество   с   свобода   терять   и   храбрый   вождь ,  глава   свой   князь ! 
день   злополучный   из   весь   несчастный   день ,  в   который   я   мочь   все   бедствие   быть   вина   и   рука   согражданин   мой   сковывать   рука ! 
  чем   виновный   ты ?  иль   жертва   тот   маленький ,  торой   ты   в   дар   россия   приносить ,  гда   во   храм   идти   давать   тверской   слово ?  что   мы   спасать   мочь ,  коль   небо   к   мы   сурово ? 
ах ,  меч    спасать   бы   мы   возмочь !  великий   душа   покорный   в   брань   рок .  великий   небо    посылать ;   дух   его   упасть   под   бремя   печаль ,  и   я   источник   печаль   тяжкий   сей !  не   мочь ,  конечно ,  он   измена   снесть   мой . 
  должность   мочь   ли   измена   называться ?  и   клятва   ли   отец   мочь   ты   подвергаться ! 
не   ведать ,  увы ,  не   клятва   ль   надо   я   уже   полагать   десница   роковой ?    от   рождение ,  избирать ,  я   несчастный ,  и   постоянный   рок   до   день   сей   ужасный ,  в   который   ярость   весь   мера   истощить .  ,  мочь   быть ,  любовь   мой   винить ...  о ,  мысль   жестокий !  и   я   не   умирать !  от   смерть   и   татарин   из   стан   убегать !  ах ,  возвращаться   в   стан ,  чтобы   ордынцев   меч   мой   отчаяние   мочь   с   жизнить   пресекать ! 
зреть   русский   воин ;  боярин   они   предводить . 
боярин   доблестный ,  сказать ,  ужель   приходить   нечный   гибель   мы ?  неистовый    рабощать   ли   несчастный   русский   край ? 
спокоиться ,  о   княжна !   беда   совершенный ;  разбитый   хан   бежать ;  россия   свобожденный . 
о ,  милосердный   бог !  ты   наш   услышать   глас !  не   до   конец   еще   прогневаться   на   мы   и   русский   осенять   ты   сила   свой !  ах ,  в   полный   радость   надеяться   я   сметь ,  что   ты    в   бой   спасать   возмочь ,  чтоб   видеть   взор   его   ордынцев   стертый   рог .  и   восходящий   отечество   из   плен !    рассказывать   ты   я ,  какой   перемена   к   спасение   россиянин   последовать   мочь ? 
рука   всевышний   отечество   спасать !..  кто   сильный   устаивать   против   сей   десница !  она   с   торжественный   срывать   колесница   кичливый   душа   среди   сам   победа ,  и   гордый ,  как   скала   кремнистый ,  пасть !   добно   замысел   обрушиваться   .   лки   российский ,  отмщение   сгорать ,  спешить   к   тот   место ,  стоять   где   враг ;  едва   завидеть   они ,  удваивать   шаг :   вскоре   туча   стрела ,  как   град   средь   летний   зной ,  спускаться   с   свист   к   мы   предшественница   бой .  безмолвно   воин   меж   то   идти   вперед :   лишь   только   шум   гул   в   поле   отдавать ;  ряд   смыкать   и   щит   о   щит   смыкать   ближный ,  являть   ратник   вид   крепость   подвижный .  идти ,  и   с   мы   вдруг   ордынцев   рать   сходиться ,  раздаваться   вой   крик ,  и   сеча   начинаться .  внезапно   сонм   боец   татарский   показываться ;  пред   исполин   войско   наш   дух   смешаться .  как   вихорь   бурный ,  рожденный   среди   гора ,  чрез   степь   пространный   лететь   в   дремучий   бор ,  и   слабый   древо   порыв   ломать ,  и   сосна   твердый   вверх   корень   исторгать ,  так   два   богатырь ,   и  ,  стремиться   к   мы   в   полк   чрез   тысяча   меч :  пред   они   страх   бежать ,  и   с   они   смерть   летать ,  и   мертвый   гряда   они   бег   след   являть .  уж   множество   боярин   и   сильный   воевода ,  и   доблестный   князь ,  как   рушить   оплот ,  в   кровь ,  на   груда   тело   рассеянный   лежать ,  от   сей   богатырь   все   с   трепет   бежать ;  и    князь ,  чтоб   войско   удерживать ,  вотще   отважность   пример   хотеть   подавать :  весь   шесть   смерть   душа   отцовский   нанесенный ;   твердый ,  из   глаз   нет   слезать ,  из   уста   не   слышный   стон ,  он   хотеть   вместе   пасть ;  и   пасть ,  наверно   б ,  он ,  ль   не   являться   бы   два   воин   российский ,  чтоб   грозон   смерть   из   рука   исхищать   богатырский ,  один   из   они   чернец ,  известный   пересвет ,  торый ,  в   мирный   день   оставлять   шумный   свет ,  в   обитель   скрывать   боярство   сан   высокий ;   глас   отечество   из   тишина   глубокий   он   призывать   на   брань   со   слава   прежний   дело ;  широкий ,  могущий   плечми ,  душа   бодрый   и   сметь ,   вызывать   он ,  с    он   сражаться ,  и   так ,  как   глыба   с   гора ,  с   он   вместе   мертвый   сваливаться .    между   то   вблизи   идти   ужасный   бой ;  огромный    и   воин   тот ,  другой ,  торый   прибывать   к   мы ,  как   помощь   небесный ,  влечь   внимание   весь   они   битва   чудесный . 
  кто   сей   воин   быть ?  и   как   до   день   сей   молчать   народный   глас   о   доблесть   он ? 
не   знать   он   никто .  опускать   забирать   черта   его   лицо   от   взор   сокрывало ;  без   украшение   шлем ,  обыкновенный   щит   простой   воин   на   он   являть   вид ;  вязка   на   рука   лишь   только   отличать ;   поступь   род   он   высокий   обличать .  искусство   воин   дивиться  ,  и   в   первый   раз   признавать   он   страх   в   душа   свой .  российский   меч   удар   сильный ,  быстрый ,  где   язва   не   нести ,  там   сыпать   с   броня   искра ;  ордынец   же   рука ,  подниматься   шлем   рассекать ,  встречать   твердый   щит   или   проворный   меч .  в   безмерный   ярость ,  как   зверь   остервенелый ,  татарин   наконец   бросать   щит   тяжелый   и ,  отступать   назад   и   в   два   рука   принимать    длинный   меч ,  мечтать ,  что ,  нападывать   с   разбег   скорый ,  без   хитрость   воинский ,  он   раздваивать   враг   под   сила   исполинский ;  стремиться   к   воин ;  сей   зреть   гроза   и   ждать ;  удар   уже   над   он ,  уж   на   глава   пасть ;   воин   отступать ,  меч   в   воздух   ударять   и   тягость   свой   ордынец   упадать :  тут   смертие   к   земля   навеки   он   приникать .  с   его   падение   подниматься   в   поле   крик :   издалека   смерть   видеть    и ,  изумляться   она   и   страх   цепенеть ,  не   ведать   что   начинать ;  в   боязнь   ум   исчезать .  тот   время   с   полк ,  покидать   ближний   лес ,  вдруг   брат    в   татарин   ударять   с   тыл .  тогда   ордынцев   рать   побег   степь   покрывать ;   и   витязь ,  оружие   побросать ,  от   нашея   рука   бежать ,  спешить   стремглав :  они   степь   широкий ,  как   тесный   дорога :  и   русский   в   поле   становиться ,  хвалить   и   славить   бог ! 
  о    ты   я   не   говорить .  о   страх !  несчастие   ли   от    таить ? 
об   участь   его   никто   еще   не   знать ;  сие   неведение   все   войско   сокрушать :  ни   он   не   сыскиваться ,  ни   воин   храбрый   тот ,  кто   поражать   татарин   надежный   оплот .  в   долина   сей   князь   назначать   собираться ,  близ   поле   ратный   чтоб   вместе   совещаться ,  как   они    и   воин   находить .  надеяться   видеть   они ,  спешить   сюда   приходить ... 
увы ,  что   мы   ждать   от   хладный   их   старание !    я   сомнение   нельзя   сносить   страдание .  чтоб   время   не   терять ,  боярин ,  в   стан   пойти ;  московский   воин   и   низовой   сберем ,  пускай   бежать   они ,  рассеиваться   повсюд ;  чтоб   мертвый   ни   один   не   пропускать   груда ,  где   б   они   усердный   взор   вождь   они   не   искать !  быть   мочь ,  ранить ,  средь   мертвый   он   упасть   и   нужный   помощь   к   спасение   ожидать .  быть   мочь ,  что   я   он   мысль   призывать . 
я    ль   теперь   в   долина   видеть   сей ?  иль   то   обман   мой   слабеть   око ,  прельщение   душа ,  мечта   воображение ,  тора   мой   сугубляться   мучение .   торой   в   сей   час   напоминать   я ,  что   в   стан   брачный   храм   готовиться   княжна ,  что   в   стан ...    туда   уже   не   возвращуся :  уединенный   здесь   кончина   я   дождаться .  о ,  язва   тяжкий ,  благословлять   вы !  вы   приближать   тоска   последний   час .  сей   камень   быть   одр ,  где   кончать   день   унылый ,  и   оный   быть   кровь    могила :  счастливый ,  что   возмочь   близ   место   священный   ложиться ,  где   поражать   татарин   отечественный   меч !  а   ты ,  чей   испытывать   я   дружба   чрезвычайн ,  один   повязка   сей   хранить   мрачинать   тайна ,   кой   друг   ты   искать   в   сей   день   хотеть   средь   умирать   или   умерший   тело ,  о , ,  поспешить !.. 
друг ,  сказать   не   знать ,  веселие   ли   теперь ,  что    встречать ,  или   предчувствие   надежда   подавать ,  что   наш   общий   усердие   находить   тот   воитель ,  кто    суровый ,  как   гордый   башня ,  пал ,  и   спать   с   мы   оковы .  о ,  праотец   мой !   вы   днесь   отомщенный ;  ордынцев   кровие   поле   обагрять ;  восставать   от   гроб   вы   весь ,  татаров   жертва ,  и   в   радость   тело   исчислять   их   мертвый ;  я   вы   здесь   клясться   воитель   сей   принимать ,  признавать   и   чтить   за   брат   мой ,  хотя   б   рождение   в   немой   род   простой   являть . 
гда   всевышний   угодно   ныне   быть   ить   я   надежда   сражение   сын ,   гнев   посещать   на   старость   мой ,  не   допускать   отец   пасть   мертвый   с   они   в   поле ;  ужель   отказывать   я   в   свой   святой   он   воля ,  отмститель   сын   чело   высоко   зреть   и   с   утешение   сие   спокойно   умирать ! 
усердный   воин ,  искать   он   идти ! 
  более   еще    искать !  воспомнить ,  друг ,  что   сей   великий   муж   воспламенять   уметь   отважность   русский   душа ;  что   первый   наш   мощь   он   мыслие   измерять   и   слава   россиянин   под   иго   даже   верить !  стремитеся ...   но   шлем   и   бармы   зреть   он ... 
гибнуть !  свершаться   весь   для   сердце   мой . 
о ,  ! 
ах ,  слезать   мой   не   сокрывать !  ты ,  о   государь !   я   они   оскорблять ;   виновница   во   гнев   ты   свой !    и   под   гнев   сей ,  и   под   твиим   мсчий ,  сказать ,  что   слово   давать ,  ты   я   изменять ;  что   я    любить   не   преставать :  обманывать   весь :  его ,  князь ,  ты ,  и   небо ,  и   человек ,  и   самый   себя .  пускай   преступница   рука   твой   сражать ,  гда   отчаяние   я   не   убивать ! 
перник   мой   погибать :  чтоб   с   смертие   его   гаснуть   навсегда   страсть   сердце   твой   для   тишина   мой ,  а   более   для   честь ! 
о   ты ,  в   сей   знак   мы   приносить   скорбный   вести ,  сказать ,   в   какой   место   находить ? 
не   на    я   шлем   княжий   обретать .    между   мертвый   лежать   в   их   знак  :  близость   его   поверживать   князь   смоленский ,  и   на   земля   вкруг   они   татарский   груда   тело ,  являть ,  сколь   враг   они   меч   сражать   успевать ?  -
ах ,  сила   здесь   мой   сон   несколько   поправлять !     не   зреть :  иль   он   я   оставлять ,  добно   ?.. 
я   слышать   чей-то   стон . 
внимать   шум   вблизи . 
о   небо ,  это   он ,  тот   воин ,  чей   рука   богатырь   сражать   и   смерть   мой   сын   достойно   отомщать !   вязка   узнавать .  от   скорбный   отец ,  о ,  витязь ,  не   скрывать   ты   светлый   лицо !  давать   взор   мой   сей   зрение   наслаждаться ;  ведать   имя   мы ,  который   ты   гордиться   в   отечество   свой   отныне   должный   ввек !  хотя   б   судьба   быть   незнатный   человек : ,  храбрость   смирять   гордыня   ханский   выя ,  большой   ты   имя   спаситель   россия .  молчать ,  не   внимать   я ;  почто   ж   я   спасать ?  ах ,  хорошо   б   близ   ребенок   ты   умирать   я   давать ! 
! 
государь ! 
что   видеть ! 
оживать ,  и   слеза   радость   я   первы   проливать . 
твой   прискорбие   я   превозмогать !  несчастный   открывать   несчастный   чело . 
как   не   познавать   ты   по   сильный   тот   удар ,  с   который   твой   меч   нести   быстра   смерть   татарин !  ,  государь ,  твой   шлем   и   твой   доспех   избивать ;  что   видеть   я :  увы ,  ты   рана   покрывать ! 
о ,  страх ! 
они   теперь   отрада   душевный ;  они   я   сокращать   срок   жизнь   сей   плачевный . 
  жизнь    отечество   нужный . 
с   лишение    несносный   я   она .  я   мир   пустыня ,  свет   солнце   ненавидеть ;  и   только   друг   один ...     не   видеть :  где   медлить   он ?..   что   ко   я   не   поспешить ?    вы   без   слово ...  печаль   на   лицо   говорить ;  она   вещать   я ,  что   друг   погибать ,  наверно ...  мой   несчастие   и   полный   и   примерно .  и   вы ,  жестокий ,  я   предлагать   мочь   без   дружба   и   любовь   скитаться   на   земля ! 
избирать ,  стонать   он ,  и   доступать   не   сметь ,  чтоб   утешать   он   любовия   мой . 
о ,  как   пронзительный   глас   горесть   он !  неволя   достигать   до   сердце   мой .  ,  ободряться !  тверский   к   ты   взывать . 
при   край   гробовой   чей   голос   поражать ?  тверский ,  приходить   ли   ты   мой   кончина   зреть ?  ужель   не   давать   ты   я   и   с   мир   умирать ?    довершать   вражда :  вести   приходить   невеста ,  и   смертие   мой   вы   наслаждаться   вместе ;  умножать   радость   сие   веселаго   вы   день ! 
приближаться , ,  и   оправдывать   я ;  уверять ,  что   не   приходить   я   грусть   веселиться ,   сердце    с    мириться !  супруга   днесь   принимать   ты   от   рука   мой !  что   б   не   сделать   я   пред   властие   твой ;  то   здесь   я   делать ,  россия   глас   внимать   пред   победитель   свирепый   . 
великодушный   князь !..   беда   над   себя !  ты   превосходить   я ...  я   съединять   с   ты ... 
твой   брат  ,  преследовать   хана ,  ждать ,  государь ,  ты   со   воинство   у   стан .  дивисеться   доблесть   и   подвиг   твой ,  всеобщий   ратный   глас   называть   ты   донской . 
йдем ,  веселие ,  они   щедрота   прибавлять ,  спокоить   раненый ,  к   умерший   долг   отправлять .    первый   сердце   долг   к   ты   царь   царь !  весь   царство   держаться   десница   твой :  прославлять ,  и   утвердить ,  и   возвеличивать   россия !  как   прах   земной ,  стереть   враг   кичлив   выя ,  чтоб   с   трепет   сказать   иноплеменник   мочь :  язык   ведать  -  большой   российский   бог ! 
