   звать   я ? 
так   точный ;  только   теперь   гость   приезжать ,  так   они   в   сад . 
  слушать ,  ,  не 
                мочь   ли   ты ?.. 
что   вы   угодно - с ? 
передавать .  ты   уж   знать   кто . 
да   как   же ,  барышня ?  теперь   ведь   уж   словно   как   неловко .  правда   ль ,  нет   ли ,  у   тетенька 
                такой   быть   желание ,  чтоб   вы   за   барчонок   быть . 
ну ,  не   надо ;  как   хотеть .  
да   уж   пожаловать .  для   вы   отчего   же ...  
  продавать     лес ? 
продавать    .  все   продавать - с ,  а   что   ради ? 
не   хотеть ,  чтоб   наследник   оставаться ;  а   деньги   можно   и   чужой   отдавать . 
надо   полагать - с .  мудрено   сотворить . 
говорить ,  она   этот   деньги   хотеть   за   я   в   приданое   давать . 
давать - то   бог ! 
  не   давать   бог ,   ! 
ну ,  как   угодно - с .  я   к   то ,  что   весь   же   хорошо ,  пусть   в   приданое   пойти ,  чем   туда   же ,
                куда   и   прочий . 
куда   прочий ...   а   куда   же   прочий ? 
ну ,  это   вы ,  барышня ,  и   понимать - то   невозможный ,  да   и   язык - то   не   поворотиться   сказать 
                вы .     идти .  
  что   ж ,  ты   набивать   я   папироса ? 
никак   нет - с . 
отчего   же   нет ?  ведь   я   ты   велеть . 
мало   что   велеть !  а   когда   я ? 
нет ,  уж   вы   здесь   зазнаваться   очень .  вот   что .  я   вот     сказать . 
не   сказать ;  вы   при   они   и   курить - то   бояться . 
бояться ...  чтоб   быть   набивать !  не   десять   раз   ты   говорить ! 
  что   вы !  с   ум   сходить ? 
  ах !!  извинять !  что   вы   такой   герцогиня 
                смотреть ,  красавица   вы   мой ? 
  за   что   вы   я   обижать ?  я   вы 
                ничто   не   сделать .  что   я   здесь   за   игрушка   для   все ?  я   такой   же   человек ,  как   и   вы . 
  нет ,  послушать ;  вы   в   самый   дело   я 
                нравиться . 
ах ,  да   я - то   что   до   это   за   дело !  какой   вы   иметь   право   трогать   я ? 
что   вы   все   сердиться   неизвестно   за   что ?  эка   важность !  уж   и   тронуть   нельзя !  свое ,  да 
                не   трогать !  кто   ж   я   запрещать ? 
  а   если   не   ваш ,  если   чужой ?  тогда   что ? 
что   за   каприз !  надоедать .  этак   вы   все   дело   испортить . 
какой   дело ? 
какой ...  будто   не   знать ?  вот   какой :    угодно ,  чтоб   я   жениться   на   вы .  а 
                что     угодно ... 
то   и   быть ? 
разумеется .  мы   с   вы   человек   бедный ...  дожидаться ,  покуда   прогнать ?  нет ,  уж   покорно 
                благодарить .  куда   я ?  опять   к   маменька ?  бить   сорок - ворон   за   чужой   двор ? 
тихо ,  сударь !  улита   идти .  вы   что   здесь ? 
я ,  кажется ,  забывать ... 
ничто   вы   не   забывать ,  это   вы   напрасно .  у   вы   быть   свой   департамент ,  мы   к   вы   не 
                ходить .  вот   так-то   хорошо !..   май   проклятый   женщина ! 
расчет   прямой ;  кажется ,  можно   понимать . 
да ,  я   понимать . 
так   и   упрямиться   нечего .  перед   кто   здесь   неприступность - то   разыгрывать ?  ведь  
                 обещать   много   деньги   давать ;  что   ж   еще ?  креститься   надо   оба   рука . 
иной   можно   купить   за   деньги ,  а   другой   нельзя . 
  философия !    вы   толк   в   деньги   не   знать ,  оттого   так   и 
                разговаривать .  видно ,  нужда - то   не   видать ?  а   тут   впереди   жизнь   приятный ...  за 
                деньги - то   человек   черт   душа   закладывать ,  а   не   то   чтоб   отказываться . 
что   вы   шмыгать   взад   и   вперед ?  не   видать   вы   тут ?  здесь   комната   чистый . 
уж   и   входить   нельзя ! 
как   это   вы   себя   покой   не   находить ?  метаться   вы ,  как   угорелый   кошка .   звать   вы ,  тогда 
                другой   дело . 
насильно   милый   не   быть ,   . 
ну ,  да   уж   я   добиваться   свой ;  у   я   не   отвертеться .  ведь   вы   хорошо   я   здесь   не 
                находить . 
  ошибаться .  захотеть   поискать ,  так   находить ;  а 
                может ,  уж   и   находить .    если   
                спрашивать ,  я   быть   в   свой   комната . 
  ах ,  барин ,  барин ! 
а   что ,  ? 
молодой   вы   очень . 
знать ,  что   молодой . 
а   это   нехороший . 
что   ж   я   делать - то ? 
это   не   к   польза   ваш ...  а   вы   стараться ... 
уж   как   ни   стараться ,  а   вдруг   год   не   прибавляться :  я   только   из   гимназия . 
да   что   гимназия !  другой   и   в   гимназия   не   быть ,  да   какой   ловкий . 
да   на   что   ловкий - то ? 
да   на   весь ,  а   уж   особливо   что   мимо   рука - то   плыть .  опять ?  тьфу !  брысь   ты ,  окаянный ! 
  обидчик ! 
  да ?..  ну ,  что   ж ? 
то-то : " да " .  вы   что   барышня - то   тревожить ?  какой   тут   авантаж ? 
все-таки ... 
осторожно   надо ,  сударь ;  недаром   улита   тут   ползать ,  перенести   сейчас .  а   понравиться   ли 
                барыня ?  еще   неизвестно ,  куда   вы     определять .  они   хоть   и   барыня ,  а   ведь 
                их   дело   женский :  никак   даже   невозможно   это   знать ,  что   у   они   на   ум .  вдруг   один ,  и 
                сейчас   другой ;  у   они   в   мысль   не   то   что   на   неделя ,  на   день   до   семь   перемена   бывать .  вот 
                вы   говорить :  жениться ;  а   может ,  что   другой   заставлять   делать !  вы   свой   воля   не   иметь ;
                привозить   вы   на   пропитание ,  так   как   маменька   у   вы   в   бедность ...  а   вы   хотеть ...  уж   вы 
                и   смотреть   все   в   глаз . 
в   глаз ? 
беспременно .  так   весь   ходить   и   смотреть ,  потому   от   они   зависимый ...  а   там   по   время ,
                из   разговор   или   из   что   и   мочь   понимать ...  барыня   идти . 
я   вы   говорить ,  господь ,  и   опять   повторять :  я   никто   не   понимать ,  решительно   никто . 
                нимать   я   только   наш   губернатор   да   отец   ... 
и   я ,   . 
мочь   быть . 
 ,  поверять   я ,  весь   высокий   и   все   прекрасный ... 
верить ,  охотно   верить .   дитесь ,  господин ! 
  надоедать . 
что   вы ? 
  ничего .  
 ,  !  вы   мечтать ? 
                господин ,  представлять   вы   молодой   дворянин ,    буланов . 
ваш   родственник ,  вероятно ? 
нет ,  не   родственник .    разве   один   родственник   иметь   право   на   наш   сострадание ?  все 
                человек   мы   ближний .  господин ,  разве   я   для   себя   жить ?  все ,  что   я   иметь ,  весь   мой   деньги 
                принадлежать   бедный ;
я   не   заплатить   ни   один   копейка ,  пока   живой ;  пускай   описывать   имение . 
му   не   заплатить ? 
на   земство ,  я   говорить . 
ах ,  уар  ,  не   о   земство   речь . 
никакой   польза ,  один   грабеж . 
  двинуться   близко ,  вы   мы   не   слышать . 
да ,  не   слышать .  
этот   молодой   человек ,  господин ,  сын   один   мой   приятельница .  я   встречаться   с   она   в 
                прошлый   год   в   петербург .  прежде ,  давно   уж ,  мы   жить   с   она   совершенно   как   сестра ;  но 
                потом   расходиться :  я   овдоветь ,  а   она   выходить   замуж .  я   она   не   советовать ;  испытывать   сам ,  я 
                получать   отвращение   к   супружество . 
к   супружество ,  но   не   к   мужчина ? 
уар   ! 
да   я   почем   же   знать ;  я   только   спрашивать .  ведь   разный   бывать   характер . 
  и   к   мужчина ,  особенно   такой ,  как   вы . 

                премного   вы   за   это   благодарный . 
   строгость   свой   жизнь   украшать   весь   наш   губерния ;  наш   нравственный 
                атмосфера ,  если   можно   так   сказать ,  благоухать   ее   добродетель . 
год   шесть   то   назад ,  когда   слух   проходить ,  что   вы   приезжать   жить   в   усадьба ,  весь   мы   здесь 
                перепугаться   ваш   добродетель :  жена   становиться   мириться   с   муж ,  ребенок   с   родитель ;  во 
                многий   дом   даже   становиться   тихо   разговаривать . 
шутить ,  шутить .  а   вы   думать ,  я   без   борьба   доставаться   этот   уважение ?    мы   удаляться 
                от   наш   разговор .   гда   мы   встречаться   в   петербург ,  мой   подруга   уж   давно   овдоветь 
                и ,  разумеется ,  глубоко   раскаиваться ,  что   не   послушаться   мой   совет .  она   со   слеза 
                представлять   я   свой   единственный   сын .  мальчик ,  как   вы   видеть ,  на   возраст . 
в   солдат   годиться . 
вы   не   судить   по   наружность .  он ,  бедный ,  слабый   здоровье ,  и ,  представлять   себя ,  какой 
                несчастие !  он   поэтому   отставать   от   свой   товарищ ,  так   что   все   еще   быть   в   гимназия   и ,
                кажется ,  даже   еще   в   средний   класс .  у   он   уж   и   усик ,  и   мысль   совсем   другой ,  и   дама 
                становиться   они   интересоваться ;  а   он   должный   с   мальчик ,  шалун ,  ходить   в   школа .  это 
                унижать   он ,  он   скучать ,  удаляться   от   человек ,  бродить   один   по   глухой   улица . 
не   по    ли ? 
он   страдать ,  страдать   и   мать ;  но   средство   помогать   горе   у   она   не   быть .  имение   совершенно 
                разорять ,  сын   должный   учиться ,  чтоб   кормить   мать ;  а   учиться   проходить   и   время   и   охота .  ну ,
                теперь ,  господин ,  судить   я   как   хотеть .  я   решаться   сделать   три   добрый   дело   разом . 
три ?  любопытно . 
успокаивать   мать ,  давать   средство   сын   и   пристраивать   свой   племянница . 
действительно ,  три . 
я   выписывать   сюда   на   лето   молодой   человек ;  пусть   они   познакомиться ;  пот   женя   они   и 
                давать   за   племянница   хороший   приданое .  ну ,  теперь   господин ,  я   покойный ,  вы   знать   мой 
                намерение .  хоть   я   и   высоко   подозрение ,  но ,  если   б   находиться   злой   язык ,  вы   мочь 
                объяснять ,  в   что   дело . 
весь   высокий   и   все   прекрасный   находить   себя   оценка ,   .  кто   же   сметь ... 
ну ,  отчего   же   не   сметь ?  никто   не   заказывать ;  на   это   цензура   нет . 
впрочем ,  я   мало   заботиться   об   общественный   мнение ;  я   делать   добро   и   быть   делать ,  а   там 
                пусть   говорить   что   хотеть .  в   последний   время ,  господин ,  я   томить   какой-то   страшный 
                предчувствие ,  мысль   о   близкий   смерть   ни   на   минута   не   покидать   я .  господин ,  я   умирать 
                скоро ,  я   даже   желать ,  желать   умирать . 
что   вы !  что   вы !  жить !  жить ! 
нет ,  нет ,  и   не   просить . 
ведь   это   быть   слеза ,  горький   слеза . 
нет ,  господин ,  если   я   не   нынче   умирать ,  не   завтра ,  во   всякий   случай   скоро .  я   должный 
                исполнять   долг   свой   относительно   наследник .  господин ,  помогать   я   совет . 
прекрасно ,  прекрасно ! 
у   я   близкий   родные   только   племянник   мой   муж .  племянница   я   надеяться   пристраивать 
                еще   при   жизнь .  племянник   я   не   видать   пятнадцать   год   и   не   иметь   о   немой   никакой   известие ;
                но   он   живой ,  я   знать .  я   надеяться ,  что   ничто   не   препятствовать   я   назначать   он   свой 
                единственный   наследник . 
лагать . 
да   о   что   и   толковать ? 
благодарить   вы .  я   так   и   сам   думать .  он   я   не   забывать ,  каждый   год   присылать   я 
                подарок ,  но   письмо   не   писать .  где   он  –  неизвестно ,  и   я   не   мочь   писать   к   он ;  а   я   еще 
                он   должный .  один   должник   его   отец   приносить   я   старый   долг ;  сумма   хотя   небольшой ,  но   она 
                тяготить   я .  он   точно   скрываться   от   я ;  весь   подарок   я   получать   из   разный   конец 
                россия :  то   из   архангельск ,  то   из   астрахань ,  то   из   кишинев ,  то   из   иркутск . 
какой   же   его   занятие ? 
не   знать .  я   он   готовить   в   военный   служба .   сле   смерть   отец   он   оставаться   мальчик 
                пятнадцать   год ,  почти   без   всякий   состояние .  хотя   я   сам   быть   молодой ,  но   иметь   твердый 
                понятие   о   жизнь   и   воспитывать   он   по   свой   метод .  я   предпочитать   воспитание   суровый ,
                простой ,  что   называться ,  на   медный   деньги ;  не   по   скупость  –  нет ,  а   по   принцип .  я 
                уверенный ,  что   простой   человек ,  неученый ,  жить   счастливо . 
напрасно !  на   медный   деньги   ничто   хороший   не   купить ,  а   то !   много   счастие . 
  ведь   он   не   жаловаться   на   свой   воспитание ,  он   даже   благодарить   я .  я ,  господин ,  не 
                против   образование ,  но   и   не   за   он .  развращение   нрав   на   два   конец :  в   невежество   и 
                в   излишество   образование ;  добрый   нрав   посередине . 
прекрасно ,  прекрасно ! 
я   хотеть ,  чтоб   этот   мальчик   сам   проходить   суровый   школа   жизнь ;  я   приготавливать   он   в 
                юнкер   и   предоставлять   он   собственный   средство . 
оно   покойный . 
я   иногда   посылать   он   деньги ,  но ,  признаваться   вы ,  мало ,  очень   мало . 
и   он   становиться   воровать ,  разумеется ,
ошибаться .  вот   посмотреть ,  что   он   писать   я .  я   этот   письмо   всегда   носить   с   себя . 
                  
                прочитывать ,   ! 
 " тетенька   мой   и   благодетельница , 
                !  сие   излагать   я   применительно   к   обстоятельство   мой ,  жизнь ,  письмо   писать 
                вы ,  с   огорчение   при   недостаток ,  но   не   с   отчаяние .  о ,  судьба ,  судьба !   д   гнет 
                собственный   свой   необразование ,  пристыжать   против   товарищ ,  я   предвидеть   неуспех   в 
                свой   карьера   к   достижение " . 
до   сей   пора   лестный   немного   для   вы   и   для   он . 
слушать   далеко . 
и   вы   не   стыдно ,  что   ваш   племянник ,  дворянин ,  писать   как   кантонист . 
не   в   слово   дело .  - мой ,  это   прекрасно   написать ,  тут   я   видеть   чувство 
                неиспорченный . 
    приходить   с   сын - с . 
извинять ,  господин ,  что   я   при   вы   принимать   мужик . 
только   вы   с   он   осторожный ,  он   плут   большой   рука . 
знать ,  он   такой ,  хороший   семьянин ;  это  –  великий   дело . 
семьянин - то   семьянин ,  а   чистый   всякий   обманывать . 
не   верить ,  не   верить !   не   мочь   быть ! 
мы   с   вы   точно   сговариваться ;  я   сам   горячий   защитник   семейный   человек   и   семейный 
                отношение .  уар  ,  когда   быть   счастливый   человек ?   д   кущи .  как   жаль ,  что   мы 
                удаляться   от   первобытный   простота ,  что   наш   отеческий   отношение   и   отеческий   мера   в 
                применение   к   наш   меньший   брат   прекращаться !  строгость   в   обращение   и   любовь   в   душа 
               –  как   это   гармонически   изящно !  теперь   между   мы   являться   закон ,  являться   и   холодность ;
                прежде ,  говорить ,  быть   произвол ,  но   зато   быть   теплота .  зачем   много   закон ?  зачем 
                определять   отношение ?  пусть   сердце   они   определять .  пусть   каждый   сознавать   свой   долг ! 
                закон   написать   в   душа   человек . 
оно   так ,  кабы   только   мало   мошенник ,  а   то   больно   много . 
  звать   поди    ! 
дися ,   !     ,  садиться ! 
приказывать   дочитывать ? 
читать ,  он   не   помешать . 
 " нужда ,  ты   непостижимый !  благодарить   вы ,
                благодарить .  скоро   мой   имя   покрываться   бессмертие ,  а   с   он   и   ваш   никогда   не   умирать   для 
                потомство ,  ребенок   и   внук .  еще   раз   благодарить   за   все ,  за   весь .  ваш   покорный   к   услуга 
                племянник ,  дитя   природа ,  взлелеять   несчастие , " . 
  благодарить   вы ,   ! 
                вот   спрашивать   у   простой   человек ;  он   правда   сказать .   ,  хорошо   это   письмо 
                написать ? 
первый   сорт - с !  вот   ежели   бы   кто   прошение ,  уж   на   что   хорошо . 
  ведь   это   письмо   двенадцать   год ;  что   же   теперь   с   ваш !   племянник ,  с   его 
                громкий   слава ? 
я   вы   говорить ,  не   знать . 
вдруг   удивлять . 
как   бы   то   ни   быть ,  я   гордиться   этот   письмо   и   очень   довольный ,  что   находить   в   человек 
                благодарность ;  надо   сказать   правда ,  я   он   очень   любить .  я   вы   просить ,  господин ,
                пожаловать   ко   я   послезавтра   откушать !  вы ,  вероятно ,  не   отказываться   подписываться   под 
                завещание ?  оно   быть   готовый ,  я   думать ;  впрочем ,  во   всякий   случай ,  милость   просить . 
приезжать . 
верить ,  весь   высокий   и   все .   прекрасный ... 
нечно ,  если   судить   строго ,  я   немного   виноватый   перед   наследник ;  я   уж   кой-что 
                продавать   из   имение . 
да   таки ,  сударыня ,  довольно :  особенно   как   изволить   проживать   в   столица . 
я   очень   щедро   помогать .  для   ближний   я   не   жаль . 
так-с .  а   хоша   бы   и   для   себя ;  вы   свой   хозяйка ,  всякий   человек   живой   тварь . 
а   теперь ,  вот   уж   год   семь ,  я   жить   совсем   иначе . 
это   точный - с ;  слух   никакой   насчет ,  чтобы   что ...   постоянный   жизнь   вести . 
ах ,  да   я   а   прежде ...   да   не   об   то   речь .  я   говорить ,  что   жить   очень   экономно . 
извинять !  не   об   вы   речь !  вы   не   рассердиться ,  пожалуйста !    действительно   у   мы 
                много   дворянский   имение   вконец   разорять   баба .  если   мужчина   мотать ,  все-таки   в   он 
                мотовство   какой-нибудь   смысл   быть ;  а   бабий   глупость   мера   не   полагать .  нужно   любовник 
                халат   подарить  –  она   хлеб   продавать   не   вовремя   за   бесценок ;  нужно   любовник   ермолка   с 
                кисточка  –  она   лес   продавать ,  строевой ,  береженый ,  первый   плут . 
это   вы ,  ваш   высокородие ,  действительно .   ли   они ,  женский   сословие ,  в   чем   воля ,  так 
                добро   мало . 
ты   думать ? 
  ах , , ,  как   ты   грубый ! 
вопкий   говориться ,  сударь . 
все-таки , ,  надо   быть   осторожный ,  мой   друг ...  а   вот   ты   и   ошибаться ;  не   от   дама 
                разорять   имение ,  а   оттого ,  что   свобода   много . 
какой   свобода ?  где   это ? 
ах ,  уар  ,  я   сам   за   свобода ;  я   сам   против   стеснительный   мера ...   ну ,  конечно ,  для 
                народ ,  для   нравственный   несовершеннолетний   необходимо ...  ,  соглашаться   сам ,  до   что 
                мы   доходить !  купец   банкротиться ,  дворянин   проживаться ...   гласиться ,  что   наконец 
                необходимо   быть   ограничивать   закон   расход   каждый ,  определять   норма   по   сословие ,  по 
                класс ,  по   должность . 
ну ,  что   ж ,  представлять   проект !  теперь   время   проект ,  все   представлять .  не   удивлять ,
                не   бояться ,  чай ,  и   глупый   ваш   быть . 
  господин ,  я   вы   ждать   послезавтра . 
дися ,   ! 
 ,  садиться ! 
да ,  я   очень   нужно   ты   видеть .  приносить   ты   деньги ? 
нет ,  сударыня ,  признаваться   сказать ,  не   захватить .   ли   нужно ,  так   приказывать ,  я   завтра 
                же   занести . 
жалуйста .  ты   водочка   не   хотеть   ли ? 
увольнять !  мы   без   благовремение ...   тоже ...   ведь   человек ,  все   один . 
ты   уж   все   приносить ,  как   у   мы   уговор   быть . 
слушать - с . 
я   не   помнить ,  кажется ... 
да   уж   не   изволить   беспокоиться . 
кажется ,  полтора   тысяча .    где   записка ? 
                неужели   я   она   выронить ?  не   находить   никак . 
искать ,  сударыня ,  хорошенько . 
,  во   всякий   случай ,  я   этот   деньги   мало .  не   купить   ли   у   я   еще   участок   лес ? 
да   чтоб   уж   вы   весь   он   продавать .  куда   вы   он   беречь - то !..  ведь   с   лес ,  сударыня ,
                поверять   ли ,  только   грех   один ;  крестьянишки   воровать  –  судиться   с   они .  лес   подле   город ,
                всякий   беглый ,  всякий   бродяга   пристанище   иметь ,  ну   и   для   прислуга   тоже ,  для   женский 
                пол ...   то   как   у   они   грибной   интерес   и   насчет   ягода ,  а   выходить   совсем 
                напротив . 
нет ,  я   весь   теперь   не   продавать ;  что   за   имение   без   лес !  некрасиво .  мочь   быть ,  со 
                время ...   а   ты   купить   этот   участок ,  что   близко   к   город . 
хотеть   я   теперь   и   не   при   деньги ,  а   отчего   ж   не   купить ,  коли   сходный   продавать   быть .  а 
                я   быть ,  признаваться ,  к   вы   насчет   другой   товар . 
не   понимать . 
сродственница   иметь ,  девица ,  небогатый ... 
так   что   же ? 
видеть   она ,  что   ли ,  где ,  или   здесь   как   встречать   мой   парнишка . 
он ? 
- с .  парень   овца ,  я   вы   сказать .    глупость   его   и   по   малодушество   и   приглянуться - с . 
                ну ,  конечно ,  мы   с   он   дорогой   не   стоить ,  а   если   б   бог   давать   добрый   дело   быть ,  давать   бы 
                вы   тысячка   на   четыре   лес   на   разжива   он ,  с   мы   бы   и   довольно .  он   бы   и   пооперяться   с 
                ваш   легкий   рука   и   жить   пойти . 
я   очень   благодарный   вы ;  но ,  друг   мой ,  извинять !  у   она   уже   быть   жених ,  у   я   в   дом 
                жить .  мочь   быть ,  в   город   говорить   вздор   какой-нибудь ,  так   вы   знать ,  что   это 
                жених . 
  слышать   ты ?  а   ты   лезть !  только   отец   в   дурак 
                ставить .   годить   ж   ты   у   я ! 
вы   не   подумать ,  что   я   гнушаться   вы .  для   она   твой   сын   партия   даже   завидный .  если   у 
                она   теперь   жених   дворянин ,  так   это   по   особенный   милость ,  а   она   совсем   он   не 
                стоять . 
нимать - с . 
этот   дело   решать ,  и   кончать   разговор   о   он .   говорить   о   лес .  купить , 
                ! 
не   при   деньги ,  не   при   деньги - с . 
быть   не   мочь . 
обижать   цена   не   быть ,  так   можно - с . 
а   сколько   бы   ты   давать   за   он ? 
  рублик   пятьсот - с   вы   довольно   быть ? 
что   ты ,  что   ты ?  за   тот   полтора ,  а   за   этот   пятьсот ;  ведь   этот   много   и   хорошо . 
точно - с .  извинять !  это   я   так   маханальный ,  не   подумать ;  да   и   неохота   с   этот   дело 
                вязаться   теперь .  а   как   ваш   цена ? 
да   по   крайний   мера   два   тысяча .  я   этот   цена   давать . 
мой   совет :  отдавать . 
да   я   не   хотеть   ты   обижать . 
на   это   оченно   вы   благодарный ;  только   я   вы   вот   что   сказать :  хлопоты   не   стоить . 
 ,  стыдно !   я   сирота .  мой   дело   женский .  сирота   обижать   грешно .  ты   не 
                забывать   бог - то ! 
мы   ежели   бог   забывать ,  творец   наш   милосердный ,  мы   в   тот   пора ,  сударыня ,  подаваться 
                некуда .    тот   самый   мы   без   бог   нельзя ;  как   один ,  значит ,  у   мы   прибежище . 
ну ,  то-то   же .  ты   сам   подумать ,  ведь   я   деньги - то   на   добрый   дело .  девушка   на   возраст ,
                ум   большой   не   иметь ,  хотеться   заживо   пристраивать .  ну ,  что   хороший ,  без   присмотр 
                оставаться   без   я ;  нынче   народ   знать   какой !  ты   сам   отец ,  так   рассудить   мочь ,  у 
                ты   тоже   дочь ,  приятно   ли   ты   быть ... 
да   ежели   она ,  шельма ... 
 ,  что   за   слово !  ты   знать ,  я   не   любить .  ну ,  слушать !  только   для   ты 
                пятьсот   рубль   уступать ,  отдавать   за   полтора   тысяча . 
барыш   ничто   не   быть . 
ну ,  уж   и   говорить   не   хотеть .  а   ты   стыдно ,  стыдно . 
дорогонек ,  да   уж   изволить - с .    так   уж ,
                что   прежде   от   вы   пользоваться . 
только   я   деньги   завтра   же   нужный . 
еще   почивать   быть ,  приносить .  а   вы   изволить   приготавливать   записочка ,  чтобы   завтра   вы 
                не   беспокоиться ,  что   за   продавать   на   сруб   лес   в   такой-то   пустошь   деньги   сполна 
                получать . 
значит ,  ты   приносить   ровно   три   тысяча ? 
что   следовать ,  то   и   приносить - с .  на   прежний   деньги   у   вы   записочка   быть ;  а   на   этот   ваш 
                воля ,  а   по   я   хоть   и   отказываться .  слово   наш   вы   не   верить ,  на   всякий   малость   записка 
                да   расписка   отбирать ;  так   что   ж   вы   сумневаться ?  я   человек   неграмотный ,  другой   раз   и 
                сам   не   знать ,  что   в   записка - то   написать .  парнишка - то   замучивать ,  все   за   себя   возить   рука 
                прикладывать .  прощение   просить . 
прощать ! 
сударыня ,  вы   барышня   спрашивать   изволить ,  так   они   дожидаться . 
звать ! 
  что   вы   угодный ? 
ты ,  я   думать ,  знать ,  зачем   я   выписывать   сюда    ? 
знать . 
ты ,  пожалуйста ,  не   возмечтать   слишком   много   о   себя !  это   еще   только   предположение .  ты 
                мочь   расчувствоваться   и   потом   ошибаться   ,
                я   ты   быть   жаль . 
отчего   же   я   расчувствоваться ? 
ах ,  боже   мой !  для   ты   ли   это   не   партия ?  она   еще   спрашивать !    я   поглядеть   прежде ,
                быть   ли   ты   стоить .  я   и   сам   все   говорить ,  что   он   твой   жених ,  и   другой   пусть   говорить ;
                но   я   еще   подумать ,  слышать   ты ,  подумать . 
надо   быть   и   я   спрашивать . 
я   знать ,  когда   ты   спрашивать ;  не   учить   я .  а   теперь   я   хотеть ,  чтоб   все   считать   он   твой 
                жених ,  я   так   нужно .    сохранять   ты   бог   кокетничать   с   он   или   позволять   себя 
                какой-нибудь   вольность ! 
какой   вольность ?  что   вы ! 
ты   не   обижаться   ли   вздумать ?  это   очень   милый !  ты   знать ,  душа   мой ,  я   вправе   думать   о 
                ты   все ,  что   хотеть .  ты   девочка   с   улица ,  ты   с   мальчишка   на   салазки   кататься . 
не   все   я   на   салазки   кататься ,  я   с   шесть   год   уж   помогать   мать   день   и   ночь   работать ;
                а   по   праздник ,  точно ,  кататься   с   мальчишка   на   салазки .  что   ж ,  у   я   игрушка   и 
                кукла   не   быть .    ведь   я   уж   с   десять   год   жить   у   вы   в   дом   и   постоянно   иметь   перед 
                глаз   пример ... 
дурной   наклонность   укореняться   с   детство .   тот   не   сердиться ,  мой   милый ,  если   за   ты 
                быть   самый   строгий   надзор .    он   хоть   твой   и 
                жених ,  да   зеленый   виноград . 
жених !   му   нужный   такой   жених ? 
ну ,  это   высокий   твой   понятие . 
и   не   хороший ,  и   не   умный . 
вздор !  ты   глупый ,  а   он   умный ,  хороший ,  образованный .  сказать ,  сказать !  это   ты   нарочно .  ты   не 
                слепой .  ты   только   хотеться   я   раздразнивать . 
да   вы - то   что   же ? 
как   что ?  это   мой   выбор ,  мой   вкус .  не   ты   чета ,  светский   дама   они   увлекаться . 
честь   они   не   делать . 
ах ,  ах !  она   рассуждать !  и   почем   ты   знать ,  что   честь ,  что   бесчестье ? 
я   девочка   с   улица ,  не   светский   дама ,  а   не   польститься   на   такой   сокровище . 
а   я   ты   приказывать . 
я   ведь   не   пойти   за   он ;  так   к   что   же   этот   комедия ? 
медий !  как   ты   сметь ?  да   хоть   бы   и   комедия ;  я   ты   кормить   и   одевать ,  и   заставлять 
                играть   комедия .  ты   не   иметь   право   входить   в   мой   намерение :  я   так   нужно ,  и   все   тут . 
                он   жених ,  ты   невеста , –  только   ты   быть   сидеть   в   свой   комната   под   надзор .  вот   мой 
                воля ! 
  много   ничто ? 
ничего ,  ступать ! 
ди   сюда ! 
что ,  матушка   барыня ,  угодно ? 
доходить   близко ,  садиться ,  где   стоять ,  и   слушать ! 
  слушать ,  матушка 
                барыня . 
ты   я   знать ?  ты   знать ,  как   строго   я   смотреть   за   весь   дом ? 
знать .  как   я   не   знать ? 
я    не   верить ,  она   девчонка   хитрый .  она   часто   встречаться   с   ;
                я   не   хотеться   бы ,  чтоб   она   с   он   обращаться   вольно .  при   я ,  разумеется ,  она   не 
                сметь ,  но   ведь   не   всегда   же   я   с   они :  они   мочь   встречаться   и   в   сад ,  и   в   комната   без 
                я .  так   я   просить ,  даже   приказывать   ты ... 
нимать ,  матушка   барыня ,  понимать .   жаловать   ручка !    уж   как   я   вы   понимать ,  так   это   только   один   удивление .  давно 
                уж   я   за   они ,  как   тень ,  слоняться ,  шаг   без   я   не   ступать ;  где   они ,  тут   и   я . 
  за   то   я   ты   и   любить ,  что   ты   догадливый . 
  догадливый ,  матушка   барыня ,  догадливый .  вчера 
                платьишко   все   в   тлен   изорвать ,  по   куст   ползать ,  изжигаться   весь ,  по   крапива   елозить ,
                все   подслушивать ,  что   они   промежду   себя   говорить . 
изорвать   платье ?  беда   не   большой ,  ты   и   вперед   платье   не   жалеть ,  у   я   много ;  я   ты ,
                за   твой   худой ,  хороший   подарить . 
  вот   и   здесь   давеча   сходиться . 
что   же   давеча ? 
да   все   этот   дурак    мешать ;  а   все-таки   кой-что   замечать   быть   можно . 
что   же   ты   замечать ? 
она - то   к   он   очень   ласковый ;  а   он   как   будто   так ...     выражать ,  что   я ,  дескать ,  не   желать . 
да ?..  не   ошибаться   ли   ты ?  
и   как   будто   так   даже    .. 
ну ! 
и   как   будто ...   так   можно   замечать ,  что   он   не   совсем - то ...   чтобы   уж   очень ... 
врать   ты ,  я   казаться . 
нет   уж ,  матушка   барыня ,  у   я   глаз   на   это   очень   замечательный ...  и   как   будто   у   он   на 
                ум   что   другой ... 
ну   уж ,  что   у   он   на   ум ,  это   ты   знать   не   мочь .  далеко   ты ,  кажется ,  заезжать . 
да   уж   усердие - то   мой ... 
уж   как   ни   большой   твой   усердие ,  а   в   чужой   ум   ты   не   быть ,  значит ,  и   болтать   по 
                пустяк   нечего . 
  барыня ,  я   старший   быть . 
я   это   не   надо ,  ты   напрасно ...  и   я   знать ,  и   ты   знать ,  что   мы   ровесница . 
право ,  матушка   барыня ,  я   все   кажется ...  да   что   мы   считать :  оба   мы   сирота ,  вдова 
                безутешный ... 
ну ,  ты   не   очень   безутешный .   мнить ,  что   у   мы   с   ты   быть ?  уж   я   и   кротость ,  и 
                строгость ,  ничто   не   помогать . 
да ,  быть - то ,  матушка ,  точно   быть ;  да   уж   давно   проходить .  а   вот   последний   год   шесть ,  как 
                вы   сам - то   в   такой   тишина ... 
да   я   не   замечать ... 
вот   разразить   я ! 
слушать ,  улита !  сказать   я ,  только   говорить   откровенно ...   когда   случаться   ты   видеть 
                красивый   молодой   человек ...   не   чувствовать   ли   ты   что ,  или   не   приходить   ли   ты   в 
                голова ,  что   вот   приятно   полюбить ... 
что   вы   это !  старуха - то ?  забывать ,  матушка   барыня ,  весь   забывать . 
ну ,  какой   еще   ты   старуха !  нет ,  ты   говорить ! 
уж   коли   приказывать ... 
да ,  приказывать . 
разве   когда   мечта    ..   так   иногда   находить   вроде 
                как   облако . 
  ди   прочь ,  мерзкий ! 
  теренька ! 
  слышать . 
как ,  значит ,  тятенька ,  ты   в   тот   пора   так   и   катиться   с   дерево   турман ,  и   прямо   сюда . 
                  
                ну ,  пойти . 
  здравствовать ,  ! 
  здравствовать ;  какой   дело ? 
весь   тот   же ,  немножко   плохо . 
а   мы   так   наслышан ,  что   много   хорошо . 
что   ты   сочинять ! 
за   благородный   выходить ?  оно   хорошо - с ;  может ,  еще   на   разный   язык   знать ;  и   то   уж 
                много   превосходно ,  что   пальт   коротенький   носить ,  не   то   что   мы . 
  да   полно   ты ,  полно !  ведь   знать ,
                что   это   не   бывать ,  что   ж   прибирать - то ? 
как   же ,  значить ,  не   бывать ,  когда   тетенька   сам   давеча ... 
не   бояться ,  не   бояться ! 
так   уж   ты   прямо   и   говорить ,  чей   ты ?  свой   ты   или   чужой ? 
свой ,  милый   мой ,  свой .  да ,  кажется ,  я   и   неволить   не   быть .  тут   что-то   другой . 
отвод ? 
хож . 
а   уж   я   давеча   натерпеться .  тятенька   таки   о   ты   словечко   закинуть ,  а   она   он   напрямка :
               " просватывать " .  так   верить   ты ,  пока   они   разговаривать ,  я   точно   кипяток   шпарить .  а 
                потом   тятенька   два   час   битый   ругать ;  отдыхать   да   опять   приниматься .  ты ,  говорить ,  я 
                перед   барыня   дурак   поставлять . 
она   бы   рад   я   с   рука   сбывать ,  да   деньги   жаль .  что   ж ,  отец - то   твой   все   еще   приданое 
                искать ? 
мало   три   тысяча   не   мириться .  " ежели ,  говорить ,  за   ты   три   тысяча   не   взять ,  не 
                стоить ,  говорить ,  ты   и   кормить .  хоть   на   коза ,  говорить ,  женя ,  да   с   деньги " . 
делать   нечего ,  три   тысяча   я   взять   негде .  у   я - то   спрашивать   ты ,  чей   я ;  ты - то   чей ? 
                свой   ли ? 
я - то   чужой ,  про   я   что   говорить !  я   каторжный ,  по   рука ,  по   нога   скованный   навеки 
                нерушимый . 
что   ты   такой   грустный ,  неласковый ? 
да   что   радоваться - то ?  я   и   то   уж   по   лес - то   ходить ,  да   весь   на   дерево   посматривать ,
                который   сук   крепко .   мой - то ,  чай ,  тоже   не   веселеть   мой . 
я   ни   скучно ,  ни   весело ,  я   уж   замирать   давно .  а   ты   забывать   свой   горе   на   время - то ,  пока 
                я   с   ты ! 
так-то   так ,  да   весь   радость - то   мало . 
ах   ты   глупый !  как   же   ты   не   радость ,  какой   девушка   ты   любить . 
да   что   ж   я   не   любить - то ?  я   не   мордва   некрещеный .  да   что   вы   делать - то   много ,  как 
                не   любить ?  ваш   такой   обязанность . 
  ди   ты   прочь ,  коли   так . 
нечего   сердиться - то !  у   я   теперь   засада   в   голова , –  третий   день   думать ,  да   мозги 
                что-то   плохо   повертываться ;  и   так   кинуть ,  и   этак ... 
  об   что   это   ты   думать ?  ты   бы   обо 
                я - то   подумать ;  нужно   ведь   подумать - то . 
о   ты - то   и   думать .  у   я   надвое ;  вот   один   дело :  приставать   к   тятенька .  нынче   он ,
                примерно ,  поругать ,  а   я   завтра   опять   за   то   же .  ну ,  завтра ,  быть   так   говорить ,  хоть   и 
                прибивать ,  а   я   послезавтра   опять   за   то   же ;  так ,  покудова   он   не   надоедать   ругаться .  да 
                чтоб   уж   кряду ,  ни   один   день   не   пропускать .  либо   он   убивать   я   полено ,  либо   сделать 
                по-моему ;  по   крайность   развязка . 
  а   другой - то   что ? 
а   другой   дело   чудно   быть .  у   я   быть   свой   деньги   рублевый   триста ;  да   ежели 
                закинуть   горсть   на   счастие   в   тятенькин   конторка ,  так   пожалуй   что   деньги - то   и   вволю 
                быть . 
а   потом   что   ж ? 
а   потом   уж  " уносить   ты   мой   горе " –  сейчас   мы   с   ты   на   троечка ;
а   знакомый   встречать ? 
а   вот   взять   сейчас   один   глаз   зажмуривать ,  вот   ты   и   кривой ;  и   не   узнавать .  я   так   ты   день 
                три   проходить .  а   то   еще   раз   какой   со   я   случай ,  я   ты   сказать .   сылать   я   тятенька   в 
                нижний   за   дело ,  да   чтоб   не   мешкать .  а   в   нижний - то   находиться   приятель ,  заманивать   в 
                лысково   съездить .  как   быть ?  узнавать   дома  –  беда .  вот   я   чужой   чуйка   надевать ,  щека 
                подвязывать ,  ехать .  на   пароход   как   раз   тятенькин   знакомый ;  я ,  знать ,  от   он   не   прятаться ,
                ходить   смело ,  он   все   поглядывать .  вот   видеть ,  подходить .  " вы ,  говорить ,  откуда   ехать ?" –  " из 
                мышкин ", –  говорить .  а   я   там   сроду   и   не   бывать .  " что-то ,  говорить ,  лицо   ваш   знакомый " .  –
               " мудреный   нет ", –  говорить ;  а   сам ,  знать ,  мимо .   дходить   он   ко   я   в   другой   раз   все   с 
                то   же ,  подходить   в   третий ,  весь   пытать .  взять   я   за   сердце .  " я   сам ,  говорить ,  лицо 
                ваш   знакомый .  не   сидеть   ли   мы   с   вы   вместе   в   острог   в   казань ?"  да   при   весь 
                публика - то .  так   он   не   знать ,  как   откатиться   от   я ;  ровно   я   он   из   штуцер   застреливать . 
                встреча   что ! 
а   проживать   мы   деньги ,  что   ж   потом ? 
вот   тут-то   я   не   додумывать   еще .  либо   ехать   виниться ,  либо   выбирать   яр   крутой ,  а   место 
                глубоко ,  да   чтоб   вода - то   воронка   вертеть ,  да   и   по - топорный ,  как   топор   плавать . 
                надо   подумать   еще ... 
нет ,  уж   ты , ,  хороший   первый - то   попробовать . 
надоедать ,  становиться   быть ? 
да .  ну ,  а   уж   там ,  коли ...   там   подумать .  ты   пробираться   завтра   к   мы   в   сад   поздно ,  у 
                мы   рано   ложиться . 
дно . 
тятенька .  
  значит ,  шабаш .  бежать   во   весь   лопатка ! 
                прощай ! 
  ! 
я ,   .  как   быть   весь   тут . 
куда   и   откуда ? 
из   вологда   в   керчь - с ,   .  а   вы - с ? 
из   керчь   в   вологда .  ты   пешком ? 
на   свой - с ,   .    а   вы - с ,   ? 
  в   карета .    разве   ты   не   видеть ?  что   спрашивать ?  оседать ! 
  нет ,  я   так-с ... 
садиться ,  ! 
да   на   что   же - с ? 
  я   здесь ,  а   ты   где   хотеть .  
что   это   у   вы   за   ранец - с ? 
штука   отличный .   м ,  братец ,  сшивать   для   дорога .  легко   и   укладисто . 
  хорошо ,  кто   быть   что 
                класть .  что   же   у   вы   там - с ? 
пара   платье ,  братец ,  хороший ,  в   лтава   еврей   сшивать .  тогда   я   в  ,  после 
                бенефис ,  много   платье   сделать .  складной   шляпа ,  братец ,  два   парик ,  пистолет   тут   у   я 
                хороший ,  у   черкес   в   карта   выигрывать   в   пятигорск .  замок   попортить ;  как-нибудь ,  когда   в 
                тула   быть ,  починять   приказывать .  жаль ,  фрак   нет ;  быть   фрак ,  да   я   он   в   кишинев   на   костюм 
                гамлет   выменивать . 
да   на   что   же   вы   фрак - с ? 
как   ты   еще   глупый , ,  как   поглядеть   я   на   ты !  ну ,  прийти   я   теперь   в  ,  в 
                ль ,  в   вологда ,  в   тверь ,  поступать   в   труппа , –  должный   я   к   губернатор   являться ,  к 
                полицеймейстер ,  по   город   визит   сделать ?   мики   визит   не   делать ,  потому   что   они 
                шут ,  а   трагик  –  человек ,  братец .  а   у   ты   что   в   узел ? 
библиотека - с . 
больший ? 
пиес   тридцать   и   с   нота . 
  драма   быть ? 
только   два - с ,  а   то   все   водевиль . 
зачем   ты   такой   дрянь   носить ? 
деньги   стоять - с .  бутафорский   мелкий   вещь   быть ,  орден ... 
и   все   это   ты   стяжать ?.. 
и   за   грех   не   считать ,  жалование   задерживать . 
а   платье   у   ты   где   ж ? 
вот ,  что   на   я - с ,  а   то   уж   давно   никакой   нет - с . 
ну ,  а   как   же   ты   зима ? 
я ,  ,  обдержаться - с .  в   дальний   дорога   точно   трудно - с ;  так   ведь   кто   на 
                что ,  а   голь   на   выдумка .  везти   я   в   архангельск ,  так   в   большой   ковер   закатывать . 
                привозить   на   станция ,  раскатать ,  а   в   повозка   садиться ,  опять   закатывать . 
тепло ? 
ничего ,  доезжать - с ;  а   много   много   тридцать   градус   быть .  зимний   дорога - то   двина ,
                между   берег - то   тяга ;  ветер - то   с   север ,  встреча .  так   вы   в   вологда - с ?  там   теперь   и 
                труппа   нет . 
а   ты   в   керчь ?  и   в   керчь   тоже ,  брат ,  труппа   нет . 
что   же   делать - то - с ,  ,  пройти   в   ставрополь   или   в   тифлис ,  там   уж 
                неподалеку - с . 
мы   с   ты   в   последний   раз   в    видеться ? 
в  - с . 
ты   тогда   любовник   играть ;  что   же   ты ,  братец ,  после   делать ? 
сле   я   в   комик   переходить - с .  да   уж   очень   много   они   разводиться ;  образованный   одолевать :  из 
                чиновник ,  из   офицер ,  из   университет  –  все   на   сцена   лезть .  житие   нет .  из 
                комик - то   я   в   суфлер - с .  каков   это   для   человек   с   возвышенный   душа - то , 
                ?  в   суфлер !.. 
  все   там   быть ,  брат   . 
один   быть   у   мы   дорожка ,  ,  и   тот   перебивать . 
оттого ,  что   просто ;  паясничать - то   хитрость   не   большой .  а   попробовать - ка   в   трагик !  вот   и 
                нет   никто . 
а   ведь   игра   хороший   у   образованный   нет ,   . 
нет .  какой   игра !  мякина ! 
канитель . 
канитель ,  братец .  а   как   пьеса   ставить ,  хоть   бы   и   в   столица - то .  я   сам   видеть :  любовник 
                тенор ,  резонер   тенор   и   комик   тенор ;
а   что   же - с ? 
скверно .  русский   ты   человек   али   нет ?  что   за   гадость ?  терпеть   не   мочь .  обривать   совсем 
                или   уж   борода   отпускать . 
я   пробовать   борода - с ,  да   не   выходить . 
как   так ?  что   ты   врать ? 
да   вместо   волос - то   перо   расти ,   . 
гм !  перо !  рассказывать   еще !  говорить   ты ,  обривать .  а   то   попадать   я   под   сердитый 
                рука ...   с   свой   эспаньолка ...   смотреть ! 
  обривать - с . 
а   я ,  брат  ,  там ,  на   юг ,  расстраиваться   совсем . 
отчего   же   так-с ,   ? 
характер ,  братец .  знать   ты   я :  лев   ведь   я .   длость   не   любить ,  вот   мой   несчастие . 
                 весь   антрепренер   перессориться .  неуважение ,  братец ,  интрига ;  искусство   не   ценить ,
                весь   копеечник .  хотеть   у   вы ,  на   север ,  счастие   попробовать . 
да   ведь   и   у   мы   то   же   самый ,  и   у   мы   не   уживаться ,   .  я   вот   тоже   не 
                уживаться . 
ты ...   тоже !..  сравнять   ты   себя   со   я . 
  еще   у   я   характер - то   хорошо   ваш ,  я 
                смирный . 
  что - о ? 
  да   как   же ,  - с ?  я 
                смирный ,  смирный - с ...  я   никто   не   бить . 
так   ты   бить ,  кто   только   не   лень   быть .  ха - ха - ха !  и   всегда   так   бывать :  быть   человек ,
                который   бить ,  и   быть   человек ,  который   бить .  что   хорошо  –  не   знать :  у   всякий   свой   вкус .  и 
                сметь   ты ... 
  ничто   я   не   сметь ,  а   вы   сам   сказать ,
                что   не   уживаться . 
не   уживаться ?..  а   ты   из   какой   это   город   губернатор - то   выгонять ?  ну ,  сказывать ! 
что   сказывать - то ?  мало   ли   что   болтать .  выгонять ...  а   за   что   выгонять ,  как   выгонять ? 
как   выгонять ?  и   то   слышать ,  и   то   известный ,  братец .  три   раз   ты   выбивать   из   город ;  в 
                один   застава   выгонять ,  ты   входить   в   другой .  наконец   уж   губернатор   выходить   из   терпение :
                стрелять   он ,  говорить ,  в   мой   голова ,  если   он   еще   воротиться . 
уж   и   стрелять !  разве   стрелять   можно ? 
стрелять   не   стрелять ,  а   четыре   верста   казак   нагайка   гнать . 
все   и   не   четыре . 
ну ,  быть ,  !  не   раздражать   ты   я ,  братец ! 
двигаться ,   .  
да ,  брат  ,  разбиваться   я   с   театр ;  а   уж   и   жаль   теперь .  как   я   играть !  боже   мой ,
                как   я   играть ! 
  очень   хорошо - с ? 
да   так-то   хорошо ,  что ...  да   что   с   ты   толковать !  что   ты   понимать !  в   последний   раз 
                в   лебедянь   играть   я  ,  сам     рыбак   смотреть .   нчила   я 
                последний   сцена ,  выходить   за   кулиса ,   рыбак   тут .   ложить   он   я   так   рука   на 
                плечо ...  
  ой !   ,  батюшка ,
                помилосердовать !  не   убивать !  ей-богу ,  бояться . 
ничто ,  ничего ,  брат ;  я   легонько ,  только   пример ... 
ей-богу ,  бояться !  пускать !  я   ведь   уж   раз   так-то   убивать   совсем   до   смерть . 
  кто ?  как ? 
  бичевкин .  он    играть ,  а   я   фидлер - с . 
                еще   на   репетиция   он   все   примериваться .  " я ,  говорить , ,  ты   вот   как   в   окно   выкидывать :
                этот   рука   за   ворот   подымать ,  а   этот   поддерживать ,  так   и   высаживать .  так ,  говорить ,  каратыгин 
                делать " .  уж   я   он   молить ,  молить ,  и   на   колено   стоять .  " дяденька ,  говорить ,  не   убивать   я ! "
               – " не   бояться ,  говорить , ,  не   бояться !"  приходить   спектакль ,  подходить   наш   сцена ;
                публика   он   принимать ;  глядеть :  губа   у   он   трястись ,  щека   трястись ,  глаз   наливаться 
                кровь .  " стелить ,  говорить ,  этот   дурак   под   окно   что-нибудь ,  чтоб   я   в   самый   дело 
                он   не   убивать " .  ну ,  видеть ,  конец   мой   приходить .  как   я   пробормотать   сцена  –  уж   не   помнить ;
                подходить   он   ко   я ,  лицо   человеческий   нет ,  зверь   зверь ;  взять   я   левый   рука   за 
                ворот ,  подымать   на   воздух ;  а   правый   как   размахиваться ,  да   кулак   я   по   затылок   как 
                хватить ...  свет   я   невзвидеть ,  ,  сажень   три   от   окно - то   лететь ,  в   женский 
                уборная   дверь   прошибать .  хорошо   трагик - то !  он   тридцать   раз   за   этот   сцена   вызывать ;
                публика   чуть   театр   не   разламывать ,  а   я   на   весь   жизнь   калека   мочь   быть ,  немножко   бог 
                помиловать ...  пускать ,   ! 
  эффектно !  надо   это 
                запоминать . 
  батюшка ,   !.. 
  ну ,  не   надо ,  убираться !  в   другой 
                раз ...  так   вот   полагать   он   я   рука   на   плечо .  " ты ,  говорить ...   да   я ,  говорить ...   умирать ,
                говорить " ...   
                лестно . 
какой   табак ,  помиловать !  крошка   нет . 
как   же   ты   в   дорога   идти ,  а   табак   не   запасаться ?  глупый . 
да   ведь   и   у   вы   нет ? 
и   у   я   тоже   выходить - с . 
а   деньги   с   ты   много ? 
у   я   и   сроду   много - то   не   быть ,  а   теперь   копейка   за   душа   нет . 
как   же   в   дорога   без   деньги - то ?  без   табак   и   без   деньги .  чудак ! 
чше ,  не   ограбить - с .  да   разве   не   все   равный   без   деньги - то ,  что   на   место   сидеть ,  что   по 
                дорога   идти ? 
ну ,  до   воронеж ,  полагать ,  ты   с   богомолец   доходить ,  христов   имя   пропитаться ;  а 
                далеко - то   как ?  земля   войско   донский ?  там ,  не   то   что   даром ,  а   и   за   деньги   не   накормить 
                табачник .  облик   христианский   на   ты   нет ,  а   ты   хотеть   по   станица   идти :  ведь 
                казачок - то   ты   за   бес   счесть  –  ребенок   стращать   становиться . 
уж   вы   не   хотеть   ли   я   взаймы   давать ,   ?  надо   правда   сказать ,  душа - то 
                нынче   только   у   трагик   и   оставаться .  вот   покойный  ,  бывало ,  никогда   товарищ   не 
                отказывать ,  последний   поделиться .  весь   бы   трагик   с   он   пример   брать . 
ну ,  ты   это   я   не   сметь   говорить !  и   у   я   тоже   душа   широкий ;  только   деньги   я   ты   не 
                давать ,  сам ,  пожалуй ,  не   хватить .  а   пожалеть   ты ,  брат  ,  я   пожалеть .  у   ты   нет 
                тут   поблизости   родные   или   знакомый ? 
нет ;  да   ведь   если   б   и   быть ,  так   они   деньги   не   давать . 
не   об   деньги   речь !  а   хорошо   бы   отдыхать   с   дорога ,  пирог   домашний ,  знать ,
                наливочка   попробовать .  как   же   это ,  братец   ты   мой ,  у   ты   ни   родные ,  ни   знакомый   нет ? 
                что   же   ты   за   человек ? 
да   ведь   и   у   вы   тоже   нет . 
у   я - то   быть ,  да   я   было   хотеть   мимо   проходить ,  гордый   я   очень .  да   уж ,  видно ,
                завертывать . 
ведь   и   у   родные - то   тоже   не   большой   радость   мы ,   .  мы   народ   вольный ,
                гулящий , –  мы   трактир   дорогой   все .  я   у   родные - то   пожить ,  знать .  у   я   быть   дяденька ,
                лавочник   в   уездный   город ,  верста   за   пятьсот   отсюда ,  погостить   я   у   он ,  да   кабы   не 
                бежать ,  так ... 
что   же ? 
нехорошо - с .  да   вот   я   вы   рассказывать - с .  шляться   я   без   дело   месяц   три ,  надоедать ;  давать ,
                думать ,  дяденька   навещать .  ну   и   приходить - с .  долго   я   в   дом   не   пущать ,  весь   разный   лицо   на 
                крыльцо   выглядывать .  наконец   выходить   сам .  " ты ,  говорить ,  зачем ?" –  " навещать ,  говорить ,
                вы ,  дяденька " . –  " значит ,  ты   свой   художество   бросать ?" –  " бросать ", –  говорить .  " ну ,  что 
                ж ,  говорить ,  вот   ты   каморка ,  пожить   у   я ,  только   прежде   в   баня   сходить " .  становиться   я   у   они 
                жить .  вставать   в   четыре   час ,  обедать   в   десять ;  спать   ложиться   в   восьмой   час ;  за   обед 
                и   за   ужин   водка   пить   сколько   хотеть ,  после   обед   спать .  и   все   в   дом   молчать , 
               ,  точно   вымирать .  дядя   с   утро   уходить   в   лавка ,  а   тетка   весь   день   чай   пить   и 
                вздыхать .  взглядывать   на   я ,  ахнуть   и   промолвить :
что   ж   ты   хорошо ? 
оно   точно - с ,  я   было   поправляться   и   толстеть   уже   становиться ,  да   вдруг   как-то   за   обед 
                приходить   в   голова   мысль :  не   удавиться   ли   я ?  я ,  знать   ли ,  тряхнуть   голова ,  чтоб   она 
                выходить ,  погодя   немного   опять   этот   мысль ,  вечер   опять .  нет ,  видеть ,  дело   плохой ,  да   ночь 
                и   бежать   из   окошко .  вот   каково   наш   брат   у   родные - то . 
я   бы   и   сам ,  братец ,  не   пойти ,  да ,  признаваться   ты   сказать ,  уставать ,  а   еще   до   рыбинск   с 
                неделя   пропутешествовать ,  да   и   дело - то   находить   ли ,  неизвестный .  вот ,  если   бы   мы   находить 
                актриса   драматический ,  молодой ,  хороший ... 
тогда   бы   уж   и   хлопотать   нечего - с ,  мы   бы   сам - с ...   остальной   подбирать   легко .  мы   бы 
                такой   труппа   составлять ...  я   кассир ... 
за   малое   дело   становиться ,  актриса   нет . 
да   они   теперь   и   нигде   нет - с .  несчастливец .  да   понимать   ли   ты ,  что   такой 
                драматический   актриса ?  знать   ли   ты , ,  какой   актриса   я   нужно ?  душа   я ,
                братец ,  нужный ,  жизнь ,  огонь . 
ну ,  уж   огонь - то ,  ,  день   с   огонь   не   находить . 
ты   у   я   не   сметь   острить ,  когда   я   серьезно   разговаривать .  у   вы ,  водевильный   актер ,
                только   смех   на   ум ,  а   чувство   ни   на   грош .  бросаться   женщина   в   омут   голова   от   любовь  –
                вот   актриса .  да   чтоб   я   сам   видеть ,  а   то   не   поверять .  вытаскивать   из   омут ,  тогда   поверять .  ну ,
                видно ,  идти . 
куда - с ? 
не   твой   дело .  пятнадцать   год ,  братец ,  не   быть ,  а   ведь   я   чуть   не   рождаться   здесь .  детский 
                год ,  невинный   игра ,  голубятня ,  знать   ли ,  все   это   в   память .    что   ж ,  отчего   она   не   принимать   я ?  она   уж   старушка ;  она ,
                по   самый   дамский   счет ,  давно   за   пятьдесят   год .  я   она   не   забывать ,  посылать ,  братец ,  она 
                часто   подарок .  из    посылать   она   туфля   татарский ,  мороженый   нельма   из 
                иркутск ,  бирюза  –  из   тифлис ,  кирпичный   чай ,  братец ,  из  ,  балык  –  из 
                вочеркасск ,  малахитовый   четки  –  из   екатеринбург ,  да   все   и   не   упомнить .   нечно ,
                хорошо   бы   мы   с   ты   подъезжать   к   крыльцо   в   карета ;  дворня   навстречу ...   а   теперь 
                пешком ,  в   рубище . 
куда   же ,   ? 
куда ?    читать ! 
  в   усадьба  "",  помещица   госпожа 
                гурмыжская . 
туда   вести   я   мой   жалкий   жребий .  рука ,  товарищ . 
  с   добрый   утро ,   ! 
здравствовать ,  мой   друг ! 
  как   ваш   здоровье - с ? 
благодарить   ты ,  мой   милый .  я   здоровый   и   как-то   особенно   свежо   чувствовать   себя   сегодня ,
                несмотря   на   то   что   плохой   ночь   спать .  какой-то   волнение ,  и   такой   весь   неприятный   сон 
                видеть .  ты   сон   верить ? 
как   же   не   верить - с ?  мочь   быть ,  если   б   я   поучиться   много ,  я   б   и   не   верить - с .    а   ведь   я   не   доучиваться - с ,  я   и   растрепанный 
                не   ходить ,  и   умываться   каждый   день ,  и   сон   верить - с . 
бывать   сон ,  который   целый   день   не   выживать   из   голова . 
что   же   вы ,  ,  изволить   видеть ? 
ну ,  полагать ,  что   я   ты   все   не   сказать . 
извинять ! 
и   вина   никакой   нет .  другой   сон   я   ты   сказать ,  а   этот   нет . 
отчего   же - с ? 
оттого ,  что   рассказывать   сон   иногда   точно   то   же ,  что   рассказывать   свой   тайный   мысль 
                или   желание ;  а   это   не   всегда   удобно :  я  –  женщина ,  ты  –  мужчина . 
так   что   ж ,  что   мужчина - с ? 
уж   это   такой   невинность ,  что   из   рука   вон .  ну ,  я   ты   видеть . 
я ?  это   я   очень   приятно - с . 
будто ? 
значит ,  вы   обо   я   думать - с ,  как   почивать   ложиться . 
сказать   пожалуйста !  и   ты   это   очень   довольный ? 
да   как   же   не   довольный - с ?  я   все   бояться ,  что   вы   на   я   рассердиться   за   что-нибудь   и 
                прогнать   к   маменька . 
ах ,  как   это   смешной !  да   за   что   же   я   рассердиться   на   ты ?  бедный ,  ты   я 
                бояться ? 
как   же   не   бояться ;  говорить ,  вы   очень   строгий . 
это   хорошо ,  что   так   говорить .    с   ты ,  мой   друг ,  я   строгий   не   быть :  плохой   все   для 
                ты ,  если   ты   я   быть   бояться . 
хорошо - с .  вот ,  если   б   я   знать ... 
что ? 
как   угождать   вы . 
догадываться . 
догадываться - то   разве   легко - с ?  да   у   я   на   это   и   ум   нет . 
на   что   же   у   ты   ум ? 
на   все ,  что   приказывать ;  вот   еще   имение   управлять ,  мужик - с .  если   б   быть   крепостной ,
                вы   бы   хорошо   я   управлять   не   находить ;  нужда   нет ,  что   я   молодой . 
ах ,  этот   сон !  нейти   из   голова ,  да   и   только . 
что   же   он   вы   так   беспокоить ? 
довольно   трудно   объяснять ;  но   с   ты   я   мочь   говорить   откровенно ;  я   видеть ,  что   ты   я 
                преданный .  вот   видеть :  у   я   быть   племянник . 
я   знать - с .  вы   он   очень   любить   и   часто   говорить   про   он . 
мой   друг ,  иногда   говорить   один ,  а   думать   совсем   другой .  зачем   я   всякий   стан 
                объяснять   свой   чувство !  я   по   родство   должный   любить   он ,  ну ,  я   и   говорить ,  что   любить . 
а   в   самый - то   дело   не   любить ? 
не   то   что   не   любить ,  а ...   как   ты   сказать ...   он   теперь   лишний .  я   так   покойный ,  я   уж 
                задумывать ,  как   я   распоряжаться   свой   состояние ,  и   вдруг   он   являться .  как   он   отказывать ! 
                надо   быть   и   он   давать   какой-нибудь   часть ,  и   я   должный   быть   отнимать   у   тот ,  кто 
                любить ... 
так   вы   не   отдавать - с . 
да   нельзя .  за   что   ж   я   он   отказывать ,  если   он   почтительный   и   вести   себя   хорошо !  да   я   здесь 
                так   себя   поставлять ,  что   отказывать   родственник   не   мочь .  ну ,  а   если   он   приезжать   без 
                средство ?   надо   быть   он   содержать ;  пожалуй ,  захотеть   поселяться   у   я .  ведь   не   выгонять 
                же   он . 
приказывать   я ,  я   выгонять . 
  ах ,  сохранять   ты   бог !  беречь   себя ,
                беречь !  вот   что   я   видеть   во   сон :  будто   он   приезжать   и   убивать   ты   из   пистолет   при   мой 
                глаз . 
я ?  ну ,  еще   мы   это   посмотреть - с .  да   вы ,  ,  хорошо   о   он   не   думать ,  а   то 
                он   все   вы   быть   сниться . 
он   очень   умный   быть   до   сей   пора ,  пятнадцать   год   сюда   и   не   заглядывать .  желать   бы   я ,  очень 
                желать ,  чтоб   и   еще   пятнадцать   год   так   проходить . 
так   вы ,  ,  хорошо   о   он   забывать   совсем   и   не   говорить ,  а   то ,  чего 
                добрый ,  накликать ,  пожалуй . 
в   самый   дело ,  как   бы   не   накликать . 
жаловать ,  сударыня ,  чай   кушать ,  самовар   готовый - с . 
йдем ,  ! 
сударыня ,  сегодня   ночь   барин   приезжать . 
барин ?  какой   барин ? 
 - с . 
  неужели ?  слышать ,  ?    где   же   он ? 
я   они   в   беседка   провожать ,  там   и   почивать   они   приготавливать - с .  они   говорить ,  что 
                останавливаться   в   город   в   гостиница ,  весь   поклажа   там   оставлять ,  а   к   мы   пешком   из   город 
                заместо   прогулка . 
еще   ничто   не   говорить ? 
ничто - с .  они   быть   не   в   дух - с . 
как   не   в   дух ? 
как   вроде   в   забвение - с ;  надо   полагать ,  с   дорога - с .  требовать   бумага   и   чернила ;  долго 
                ходить   по   беседка ,  все   думать ;  садиться   к   стол ,  написать   записка   и   приказывать   вы   отдавать . 
                 
что   такой ?  стих   какой-то .  
вы   не   понимать ,  а   я - то   где   же - с ? 
  он   спать ? 
никак   нет - с .  вставать   рано   и   уходить ,  должно   быть ,  купаться .  я   они   сегодня   не   видать - с . 
ну ,  когда   прийти ,  просить   в   гостиная   чай   кушать ! 
слушать - с .  
  вот   и   не   верить   сон .   йдем ,
                . 
ну , ,  тетушка   мой   женщина   почтенный ,  строгий ;  я   не   хотеть ,  братец ,  чтоб   она 
                знать ,  что   я   актер ,  да   еще   провинциальный .    смотреть ,  не   проговариваться ;  я    ,  капитан   в 
                отставка   или   майор ,  уж   как   ты   угодно   быть ;  один   слово ,  я   барин ,  а   ты   мой 
                лакей . 
как   лакей ? 
так ,  просто ,  лакей ,  да   и   все   тут .  нельзя   ж   я   ты   вести   в   гостиная !  как   я   ты 
                представлять   тетенька ?  она   женщина   набожный ,  в   дом ,  братец ,  тишина ,  скромность  –  и 
                вдруг ,  представлять   себя , –  физиономия .  а   лакей   быть   ты ,  с   твой   рожа ,  братец ,  в 
                самый   раз . 
нет   уж ,  извинять !  это   еще   неизвестно . 
что   неизвестный ? 
насчет   рожа - то . 
нет ,  уж   ты ,  брат  ,  не   сомневаться . 
да ,  как   же ! 
  так   же ,  говорить   я   ты !  что   ты   еще ? 
                накормить   ты   здесь   хорошо ,  служить   ты   быть   только   я . 
да   ведь   я   гордый ,   . 
очень   я   нужно ,  что   ты   гордый .  не   ты   чета ,  сам    играть   лакей ,  а   ты 
                стыдиться !  как   ты ,  братец ,  глупый ! 
да   ведь   то   на   сцена . 
ну ,  и   ты ,  братец ,  представлять   себя ,  что   ты   на   сцена . 
нет ,  я   не   хотеть .  ишь   что   выдумывать !  как   же !  я   хорошо   уходить ,  и   у   я   быть   амбиция . 
я   знать ,  что   амбиция   быть ;  а   паспорт   быть   ли ? 
вы   что   за   дело ? 
а   вот   что :  уходить   попробовать ,  так   увидеть .  я ,  братец ,  только   мигнуть ,  и   пойти   ты   по 
                этап   на   место   жительство ,  как   бродяга .  я   ведь   знать ,  ты   двенадцать   год   без   паспорт 
                ходить .  вместо   паспорт   у   ты   в   карман   статья    губернский   ведомость ,  где 
                напечатать ,  что   приезжать   актер   такой-то   и   играть   очень   скверно .  вот   и   весь   твой   вид .  ну ,
                что   ж   ты   замалчивать ?  то-то   же !  а   ты   сделать ,  братец ,  для   я !  кто   ты   просить ,  подумать ! 
                ну ,  по-товарищески ,  понимать ,  по-товарищески ! 
если   по-товарищески ,  я   пожалуй . 
ты   не   подумать ,  братец ,  что   я   гнушаться   свой   звание .  а   неловко ,  братец ;  дом   такой :
                тишина ,  смирение .  а   ведь   мы   с   ты   почти   черт ,  немного   хороший .   м   знать :  скоморох 
                поп   не   товарищ .  только   ты   насчет   ссора   или   драка ,  ну ,  и   насчет   чужой   поостеречься ,
                !  хоть   ты   и   трудно   быть ,  а   постараться ,  братец ,  вести   себя ,  как   следовать 
                порядочный   лакей .  вот ,  во-первых ,  снимать ,  братец ,  картуз   да   отходить   к   сторона ,  кто-то 
                идти . 
здравствовать ,  батюшка   барин !  как   почивать   изволить ? 
ничто ,  братец ,  соснуть   недурно . 
что   это ,  сударь ,  как   вы   постареть . 
жизнь ,  братец ... 
нимать ,  сударь ,  как   не   понимать .  тоже   ведь   этот   служба ... 
да ,  братец ,  этот   служба ... 
опять   же ,  сударь ,  и   поход ... 
  ох ,  поход ,  поход ! 
с   место   на   место ,  сударь ... 
да ,  брат ,  с   место   на   место .  вы   как   здесь   поживать ? 
какой   наш   жизнь ,  сударь !  жить   в   лес ,  молиться   пение ,  да   и   то   с   лень .   жаловать ,
                сударь ,  пожаловать !  тетенька   вы   чай   кушать   дожидаться . 
  слушать , ,  не   забывать   мой 
                аркашка ,  напевать   чаек ,  братец ! 
слушать ,  сударь ,  быть   покойный . 
ах ,  черт   взять ,  уходить ,  оставлять   с   хам !  вот   уж   он   и   с   разговор   лезть . 
как   вы   звать ? 
сганарель . 
вы   кто   же   быть ?  иностранец ,  что   ли ? 
иностранец   быть .  а   вы   как ? 
  . 
не   мочь   быть . 
верно . 
да   ведь   карп  –  рыба . 
то   карпий . 
да   что   карпий ,  что   карп  –  все   равный .  уж   хорошо   бы   вы   зан    звать . 
ну ,  как   можно .  хотеть   чай ? 
нет . 
как   нет ? 
так ,  нет . 
так-таки   совсем   и   не   хотеть ? 
все   и   не   хотеть . 
да   почему   же   так ? 
то   же . 
это   я   не   понимать . 
очень   просто .  оно   после   купание - то   хорошо   бы ... 
мо   себя ,  что   хорошо   бы ...   только   где   взять ? 
трудиться ,  окунь   ! 
да   не   окунь ,  .  нешто   у   ключница   попросить ? 
просить   да   приносить   к   мы   в   беседка ! 
да   уж   постараться   для   вы . 
стараться ,   ьнч !  
ах   шут   гороховый !  откуда   он   вывозить ,  из   какой   такой   земля ?  должно   быть ,  издалека . 
                вот   так   камардины .  да   и   то   сказать  –  образование ;  а   здесь   что ?  один   слово :  лес . 
вы   что ? 
барыня   любопытный   бы   видеть ,  любезный . 
дожидаться   свой   термин ,  когда   вы   позвать . 
да   чудак ,  ведь   у   мы   с   тятенька   дело . 
нужда   мы   большой   до   ваш   дело !  нельзя   же ,  помиловать !  куда   же   вы   лезть ! 
а   ты   все-таки   поди   долаживать ,  попробовать ! 
как   вы   говорить   докладывать ,  коли   занимать   с   полковник .  племянник   ихний   приезжать . 
лковник ? 
разумеется ,  полковник ...  пятнадцать   год   не   видаться . 
надолго ? 
зачем   он   надолго ?   все   приезжать . 
  строгий ? 
мо   себя ,  а   то   как   же !  об   что   говорить   еще !  какой   звание !  взять   себе   в   ум ! 
  ну ,  пущать   они !..  а   ты   все-таки   в   свое 
                время ...  
учить   еще ! 
каков   у   я   сестренка ,  братец ? 
да - с . 
жениться ,  братец ,  жениться ! 
вы   одобрять ? 
да   я - то   что   за   дело ?  родиться   человек ,  жениться ,  умирать ;  значит ,  так   нужно ,  значит ,
                хорошо . 
просить   вы   полюбить   я - с . 
да   на   что   ты   мой   любовь ?  что   в   она ,  братец ,  толк ? 
весь - таки - с . 
разве   наследство   ждать ?  ждать ,  братец ,  ждать !  а   ты   вот   что :  ты   подыгрываться   к   тетушка ,  она 
                женщина   богатый .  молодой   еще   ты ;  а   впрочем ,  как   знать ,  этот   способность   рано   открываться . 
                уметь ? 
  уметь - с . 
браво !  где   же   это   ты   научаться   в   такой   младенческий   год ? 
что - с ? 
дыгрываться - то ,  братец ,  угождать ,  ползать - то ? 
нужда   научать - с . 
нужда ?  а   почем   ты   она   знать ,  этот   нужда - то ? 
как   я   не   знать - с ?  я   в   жизнь   очень   несчастливый - с . 
вздор ,  не   верить .  ты   счастливый .  несчастливый   тот ,  кто   угождать   и   подличать   не   уметь .  что 
                ты   несчастливый ,  говорить ! 
во-первых ,  я   папенька   мало   наследство   оставлять . 
а   ты   сколько   нужно ? 
хоть   бы   тысяча   два ,  три   десятина   земля - с ,  или   деньги   тысяча   сорок - с . 
и   ты   быть   бы   счастливый ?  немного   же   ты ,  братец ,  надо . 
оно   точно ,  что   немного ,  а   можно   жить   порядочно - с . 
ну ,  подождать ,  братец ,  я   ты   больше   оставлять . 
вы   нарочно - с ? 
ну ,  вот   еще !  родные   у   я   нет ,  ты   я   очень   понравиться .  а   еще   какой   несчастие   у 
                ты ? 
учение   несчастливый - с ...   я   даже   в   гимназия   не   кончать - с . 
  уж   ты   я ,  братец ,
                извинять ,  сделать   милость ! 
в   что   же - с ? 
в   это   я   ты   помогать   никак   не   мочь .  и   рад   бы ,  да   не   мочь . 
да   ничего ,  помиловать - с !  это   и   не   нужно - с ;  быть   бы   деньги .  маменька   говорить ,  что   у 
                я   ум   не   такой ,  не   для   учение - с . 
какой   же ? 
практический - с . 
ну ,  благодарить   творец ,  что   хоть   какой-нибудь   быть .  а   то   часто   бывать ,  что   и   никакой 
                нет . 
да   и   это   ничто - с .  быть   бы   только   земля   много ,  да   понимать   свой   интерес ,
                помещичий ;  а   то   и   без   ум   можно   проживать - с ! 
да   оно   и   хороший ,  голова   легко .  так   ум   у   ты   нет ?  хоть   папироса   быть   ли ? 
  тоже   нет - с . 
что   же   ты ,  братец ,  смеяться ?  да   ты   курить   или   нет ? 
  я   курить - с ,  и   папироса   быть ,  только   вот  
                 идти ,  а   при   они   я   никогда   себе   не   позволять . 
я   бы   ты   никак   не   узнавать ,  так   ты   изменяться .  благодарить ,  что   ты   я   не   совсем   забывать ;
                а   мы   ты   вспоминать   чуть   не   каждый   день . 
мочь   ли   я   забывать   вы !  вы   не   знать   мой   сердце .  я   помнить   вы ,  помнить   и   быть 
                помнить . 
знать ,  мой   друг ,  и   благодарить   ты   за   память .  уж   ничто   ты   я   так   не   угождать ,  как 
                четки . 
гда   я   посылать   этот   четки ,  я   думать : " добрый   женщина ,  ты   взять   они   в   рука   и   быть 
                молиться .  о ,  поминать   я   в   твой   святой   молитва ! "
минай ,  мой   друг ,  поминать .  однако   я   до   сей   пора   не   спрашивать   у   ты .  судя   по   твой 
                платье ,  ты   уж   больше   не   служить   в   военный   служба . 
нет .  плохо   здоровье ,  плохой   сила ,  враг   не   грозить .  ,  если ...   а !..   я   по   душа 
                кровавый   потеха !  служить   в   мирный   время   для   чин ,  для   почесть !..  я   не 
                честолюбивый . 
  я   не   думать ,  чтоб   ты   мочь   жить   без   дело .  ты ,  вероятно ,  только   переменять   служба ? 
переменять . 
и   ты   довольный   свой   положение ? 
мой   служба ,  тетушка ,  по   я :  я   довольный ,  и   я   довольный . 
ты   в   отпуск ? 
нет ,  я   проезд ,  захотеться   отдыхать . 
очень   рад ,  что   ты   догадываться   навещать   я .  удобно   ли   ты   в   беседка ? 
о ,  не   беспокоиться !   д ,  природа ,  зелень ,  уединение !  это   рай   для   мой   душа . 
сударыня ,   давно   дожидаться - с . 
ах   да ,  я   и   забывать ,  что   велеть   приходить   он   рано .   звать   он   сюда ! 
нет ,  я   гулять   только   ночь .     йдем ,  братец ,
                в   беседка ! 
йдемт - с . 
ты   я   извинять ,  я   про   ты   и   забывать . 
ничто - с .  племянничек   приезжать ? 
да ,  племянник . 
дело   хороший - с .  однако ,  сударыня ,  не   задерживать ! 
нет ,  уж   я   теперь   ты   не   задерживать . 
то-то   уж ,  не   задерживать - с ! 
нет ,  нет ,  мы   сейчас . 
хорошо - с ! 
ты   приносить ? 
как   же ,  свой   дело   помнить - с . 
ну ,  так   вот   мы   сейчас . 
хорошо ,  хорошо - с . 
так   как   же ,  много   ль   там ? 
жаловать - с . 
что ? 
записочка - с ,  условьице - то   наш . 
да   как   же ,  право ;  я   не   знать ,  куда   я   ее   дело . 
искать - с . 
где   ж   она   искать !  я ,  право ,  не   знать ;  я ,  должный   быть ,  она   потерять . 
как   же   это   так-с ?  ведь   вы   я   такой   манер   мочь   обижать . 
что   за   вздор !  как   я   ты   обижать ? 
да   как   только   вы   угодно ,  так   и   обижать .  вы   записочка   потерять ,  я   тогда   с   вы   тоже ,
                по   глупость ,  не   взять .  вы   сказать ,  что   за   десять   тысяча   продавать :  ведь   уж   я   лес - то   срубать 
                и   вывозить ,  торговаться   теперь   не   становиться . 
ну ,  вот   еще !  разве   ты   я   не   знать ? 
уж   я   на   вы   в   надежда - с ;  потому   я   теперь   весь   в   ваш   рука - с . 
а   впрочем ,  что   ж   ты   сомневаться ,  ;  я   ты   записка   приготавливать 
                новый . 
приготавливать - с ? 
да .  что   деньги   я   весь   сполна   получать . 
да - с .  это   дело   другой - с .  много   вы   благодарный .  однако   же   позволять   этот   самый 
                записочка   полюбопытствовать . 
вот   она !     смотреть ! 
  без   очки - то   я   не   очень - с ,  а   в   очки - то 
                еще   плохо .  да   вот   сын   прочитывать .  ,  читать !  
  за   продавать   я   калиновский   купец , 
                 у ... 
да - с ,  это   так   точно - с ! 
  ... на   сруб   лес   в   пустошь :   и 
                паленый ... 
они   самый - с . 
  ... и   два   десятина   в  ,  деньги   все 
                сполна   получать ,  калиновский   помещица    гурмыжская . 
  очень   хорошо - с .   
                изволить   получать - с .   
                тысяча ...   тысяча   триста ,  пятьсот ,  семьсот ...     восемьсот .   жаловать - с !  
как   же   тысяча   восемьсот ?  да   ведь   я   нужно ... 
виноватый - с ,  прощать   великодушно !  вот   память - то !    еще   двести   рубль !  теперь   так   точно .  кажется ,  так ? 
               ,  так ?  что   ж   ты   молчать ?    говорить ,
                дерево   стоеросовый ! 
так-с ! 
 ,  ты   шутить   со   я ?  три ,  а   не   два . 
  какой   три !  что   вы ,  помиловать ! 
нельзя   это   быть - с ,  по   расчет   не   выходить - с . 
  какой   расчет ? 
где   же   у   я   глаз - то - с !  нешто   такой   лес   за   три   тысяча   покупать ?  ведь   мы   тоже 
                норовить   чтоб   без   убыток . 
я   на   ты   надеяться ,  я   ты   все   хвалить ,  что   ты   хороший ,  семейный   человек ... 
это   в   состав   не   входить - с . 
если   ты   так ,  я   не   согласный . 
как   вы   угодно - с .  прощение   просить .   йдем ,  ! 
да   я   не   согласный   продавать   ты   за   этот   цена   паленый   и   .  ну ,  рассуживать   сам .  ведь 
                быть   у   ты   рассудок ? 
как   не   быть ?  мы   без   он   нельзя - с .  это   вот   ваш   милость   точно   что   рассудок   не 
                требоваться ,  потому   вы   за   готовый   и   так   проживать .  если   не   согласный   продавать ,  пожаловать 
                деньги   назад ;  надо   какой-нибудь   конец   сделать . 
лтор   тысяча   за    оставлять ,  а   пятьсот   взять . 
нет ,  я   видеть ,  мы   долго   торговаться - с .  я   за   паленый   и    мало   два   тысяча   не 
                взять ,  и   то   с   вы   только . 
как   не   взять ? 
да   так   же - с .  я   они   купить   у   вы ;  за   что ,  значить ,  хотеть ,  за   то   и   продавать . 
если   я   ты   отдавать   два   тысяча ,  я   за    ничто   не   оставаться . 
это   уж   ваш   дело - с . 
нет ,  нет ,  не   хотеть ,  не   хотеть . 
ежели   бы   вы   для   мы ,  так   и   мы   бы   для   вы ;  а   вы   наш   род   и   звание   гнушаться 
                изволить ... 
тятенька ! 
убивать . 
нет ,  нет .  ты   взять   пятьсот   рубль . 
что   ежели   невозможно ,  зачем   говорить !   йдем ,  ! 
так   как   же ? 
это   и   малый   ребенок   понимать .  лес   я   у   вы   купить ,  деньги   вы   отдавать ,  вы   я   расписочек 
                давать ;  значит ,  лес   мой ,  а   деньги   ваш .  теперь   поклон ,  да   и   вон .  прошение   просить !  
что   ж   это   такой ?  денной   грабеж !  удивительный   дело ,  ничто - то   я   в   жизнь   не   удаваться 
                ни   купить ,  ни   продавать ,  чтоб   я   не   обманывать .  видно ,  уж   так   я   на   род   написать . 
                 
как   вы   фокус   делать   бесподобный - с !  как   же   это   у   вы   девятка - то ... 
вольт ,  братец ! 
научать   я   вольта   делать ! 
зачем ? 
вот   видеть   ли ,  помещик   у   мы   кругом   богатый ...   иногда   в   карта - с ...   что   ж   я   за 
                расчет   проигрывать ;  я   человек   бедный - с . 
да   ты ,  братец ,  молодец   совсем . 
  представлять , ,  я   продавать  
                 лес   за   три   тысяча ,  а   получать   только   два . 
как   же   это - с ? 
я   сам   виноватый :  я   он   вперед   расписка   отдавать ,  что   я   весь   сполна   получать ,  ну ,  он   и 
                давать   только   два . 
  ах ,  анафема ! 
зачем   же   вы   так-с ?  ах ,  какой   жалость !   чше   бы ... 
уж   теперь   нечего   делать ,  мой   друг ;  хорошо ,  что   и   два - то   давать . 
  как   нечего ?  воротить   он !    что   я   с   он   сделать !  боже ,  что   я   с 
                он   сделать ! 
да   ведь   у   он   расписка . 
толковать   еще !  нужно   я   очень   расписка   знать !  где   он ?   давать   он   сюда !  что   я   с   он 
                сделать ! 
  ах ,  какой   он   страшный !   йдем ,  пойти ! 
зволить ,  я   оставаться ;  любопытно - с "
нет   еще ,  здесь ,  на   двор - с . 
воротить   этот   мошенник !  я   он !..  за   ворот   тащить ! 
что   же   вы   с   он   быть   говорить ? 
чем   я   знать ,  братец ,  что   я   быть   говорить ! 
да   разве   можно   против   документ - с ? 
а   вот   я   ты   показывать ,  что   можно .  что   я   за   дело   до   документ ,  я   не   подьячий .  да 
                отставать   ты   от   я ,  я   теперь ,  братец ,  не   до   ты . 
какой   же   это   орден - с ?  иностранный ? 
чего   еще ?  какой   такой   надобность ?  у   мы   тоже   свой   дело   быть ,  разговор - то   уж   мы 
                надоедать . 
жаловать !  я   что ,  коли   требовать . 
это   иностранный   орден - с ? 
иностранный .  оставлять ,  братец ,  я   в   покой ! 
желать   здравствовать ,  ваш   высокородие !  имя ,  отчество   не   знать - с ... 
ди   сюда ,  говорить   ты ! 
 ,  отдаваться   к   сторона !  отходить   маненько ! 
                вот   так-то !    что   же   быть   вы 
                угодно - с ? 
не   мочь   же   я   с   ты   за   верста   разговаривать . 
может ,  на   ухо   крепкий - с ,  так   мы   подходить ,  важность   не   состоять . 
как   же   ты   посметь   подумать !.. 
зволить - с ! 
молчать !  такой   женщина !  и   ты ... 
какой   женщина ?   зволить - с ... 
какой   женщина !  он   спрашивать !  молчать ,  говорить   ты !  женщина ,  перед   который   все ,  все ,
                даже   я ...   я   благоговеть !  и   ты ,  презренный   алтынник !.. 
насчет   что   же   это - с ? 
не   перебивать   я !  благодарить   бог ,  что   у   я   еще   быть   капля   терпение !  горе   ты ,
                если   он   не   быть !  
!  что   ты   рот   разевать !  стоять   хорошенько ! 
несчастный !  не   становиться   между   лев   и   он ... 
что   же   вы   кричать !  вы   быть   кричать ,  я   быть   кричать ,  быть   базар ,  а   толк   не 
                выдет . 
ты ,  ты ?..  ты   быть   кричать ? 
да   отчего   ж   не   кричать ,  коли   здесь   такой   заведение ?  мы   промеж   себя   говорить   тихо ,
                потому   у   мы   глухой   нет . 
  что   он   говорить ?  что   он   говорить ?  что   он 
                сметь   говорить ? 
да - с . 
боже   великий !  и   он   живой   еще ?  я   еще   не   убивать   он ? 
это   на   что   же - с !  а   вы   позволять ,  что   вы   угодно ?   то   я   тут   даром   гостить 
                нечего . 
что   я   угодно ?  он   спрашивать ,  что   я   угодно !  а !  ха ,  ха ,  ха !  я   угодно   сказать 
                ты ,  что   ты   мошенник . 
нет ,  вы   уж   это   оставлять !  ни   к   что   не   вести .    нынешний   время   это   лишний . 
какой   комплимент ! 
,  поди   сюда ! 
я   здесь ,  тятенька . 
ли   быть   дело ,  так   говорить ,  а   нет ,  так   прощение   просить .  да   вот   что ,  хорошо   ко   я 
                пожаловать ,  я   дом - то   слободно   разговаривать .  ,  пойти ! 
  стоять ! 
за   постой - то   деньги   платить . 
как   же   ты   обманывать   честный   женщина ! 
обман !  говорить - то   все   можно .  отчего   же   вы   тетенька   верить ,  а   я   нет ? 
он   спрашивать ...  она   кроткий ,  как   ангел ,  и   он ... 
,  становиться   тут ! 
однако ,  тятенька ,  уж   довольно   бы   этот   куплет   слушать ... 
кротость !  олицетворять   кротость ! 
это   у   они   никто   не   отнимать ,  только   что   рассудок ...   в   умаление . 
что   твой   рассудок !  на   что   твой   рассудок !  рассудок   вершок ,  золотник ,  гран ;  а   честь 
                бесконечный .  и   ее - то   у   ты   нет . 
нет   уж ,  барин ,  ты   что   хотеть   говорить ,  а   честь   не   трогать ;  судиться   быть .  как   так   у   я 
                честь   нет ?   ли   я   свой   документ   оправдывать  –  вот   мой   и   честь .  да   про   я   спрашивать   на 
                сто   верста ,  все   ты   то   же   сказать .  мало   ты ,  я   сам   про   себя   сказать ,  что   я  –  честный 
                человек .  уж   насчет   там   что   другой   я   не   хвалиться ,  а   насчет   честь   я   вот   что   сказать ,
                барин :  я   не   человек ,  я  –  правило . 
  ступать ! 
чего   ступать ? 
довольно !   идти   вон !  о ,  человек ,  человек ! 
что   довольно ?  нет ,  погодить .  хотеть ,  барин ,  я   ты   один   слово   убивать ? 
я ? 
да ,  ты .    видать   ты   это ? 
что   такой ? 
может ,  твой   тетенька   сам   забывать ;  ну ,  да   бог   с   она ,  ты   она   верить ,  брать   на   свой 
                совесть ,  брать ,  сколько   хотеть !  я   не   препятствовать ,  брать . 
брать   скоро ! 
  идти   прочь !    отдавать   сам ! 
то-то   сам .    вот   я   какой   человек . 
                в   поминание   я   записывать ! 
рука ! 
что   рука !    давно   бы   так .  я   какой 
                человек ?  ты ,  должно   быть ,  барин ,  знать   мой   характер ?   ли   я   раздразнивать ,  я   в   задор 
                входить  –  все   отдавать .  точно ,  что   мы   торговаться   за   три ,  казаться ,  а   наверное   не   сказать ... 
                документ   нет ,  мой   воля .  на   вот ,  отдавать   они   тысяча   рубль .  а   все-таки   сказать :  не 
                порядок . 
  вот   ваш   деньги ,
                получать . 
очень   ты   благодарный ,  мой   друг ! 
лучить - с ?  а   только ,  если   б   не   барин ,  не   видать   бы   вы   этот   самый   деньги .  да   и   я - то 
                бы   против   себя   виноватый   быть ;  потому   тоже   совесть . 
ты   на   я   не   сердиться ,   !  я   женщина ,  с   я   строго   взыскивать   нельзя . 
                сделать   милость ,  приезжать   ко   я   завтра   обедать . 
от   хлеб ,  от   соль   не   отказываться .  да   там   еще   насчет   пенек ... 
ну ,  и   насчет   пенек . 
прощение   просить !  прощать ,  барин   сердитый !  ,  пойти . 
  ах ,  как   я   ты   благодарный !  а   ты 
                знать   ли ,  ведь   я   ты   еще   должный   ровно   такой   сумма .  
не   верить . 
  я   твой   деньги   берег ,  мой   друг ,
                берег ! 
ах ,  тетушка ,  оставлять   свой   хитрость !  как   вы   не   стыдно !  о ,  сердце   женский !  вы   хотеть 
                предлагать   я   деньги ,  да   не   знать ,  как   это   сделать   деликатный .  вы   я   должный !  ну   и 
                прекрасно !   гда - нибудь   счесться !  не   отказывать ,  когда   быть   нуждаться ,  а   теперь   я   не 
                нужный   деньги ,  я   богатый . 
ну ,  как   хотеть ,  мой   друг . 
  что   он   ломаться   без   копейка - то . 
  я   надеяться ,  что   ты   погостить   у 
                мы . 
два ,  три   день ,  не   много ,  если   позволять . 
что   ж   так   мало ? 
с   я   довольно .  навещать   родной   куст ,  вспомнить   день   глупый   детство ,  беспечный 
                юность ...  кто   знать ,  приходиться   ли   еще   раз   пред   врата   вечность ... 
не   думать   ли   ты ,  что   стеснять   я ?  напротив ,  я   быть   бы   очень   рад ! 
благородный   женщина !  не   расточать   напрасно   передо   я   сокровище   твой   сердце !  мой 
                путь   тернистый ;  но   я   не   сходить   с   он . 

                как   хотеть ,  мой   друг .  я   думать ,  что   ты   быть   здесь   покойный . 
мой   покой   в   могила .  здесь   рай ;  я   он   не   стоить .  благодарить ,  благодарить !  душа   мой   полный 
                благодарность ,  полный   любовь   к   вы ,  грудь   мой   полный   теплый   слеза !    довольно   милость ,  довольно   ласка !  я 
                сделаться   идолопоклонник ,  я   быть   молиться   на   ты !  
уходить .  ну ,  теперь   я   покойный ,  он   я   не   помешать .  он   какой-то   восторженный !  просто   я 
                кажется ,  он   глупый   человек .  а   как   я   давеча   испугаться !  как   он   страшный ! 
нет ,  это   ничто - с ,  это   с   простой   народ   очень   хорошо - с . 
все-таки   ты   остерегаться !  беречь   себя ,  мой   друг !  этот   сон   у   я   из   голова   нейти ...   у 
                он   такой   бешеный   характер . 
да   не   беспокоиться ,  мы   с   он   подружиться . 
я   никак   не   ожидать ...   сам   от   деньги   отказываться !  как   это   милый   с   его   сторона !  и 
                напрасно   я   напоминать   про   этот   долг .  с   что   это   я   расчувствоваться !  играть - играть 
                роль ,  ну   и   заигрываться .  ты   не   поверять ,  мой   друг ,  как   я   не   любить   деньги   отдавать . 
я   не   знать ,  я   еще   молодой - с ;  а   умный   человек   говорить ,  ,  что   скупость   не 
                глупость . 
да   я   не   скупой ;  кто   я   полюбить ,  то   я   весь   отдавать . 
а   у   вы   много   деньги - с ? 
много .  вот   посмотреть !  
  ох - с ! 
вот   что   я   хотеть   ты   сказать ,  !  ты   держать   себя   очень   подобострастный ,  ты   весь 
                еще   смотреть   мальчик ;  это   я   не   нравиться .   нечно ,  ты   нельзя   судить   строго ;  это   в 
                ты   от   бедность .  ну ,  мы   как-нибудь   это   горе   помогать ,  сделать   ты   солидный .  я 
                хотеть ,  чтоб   ты   быть   солидный ,  .  на   день   ты   поехать   в   губернский   город ,  заказывать 
                себя   много   хороший   платье ,  просторно ,  купить   дорогой   золотой   часы   с   цепочка ,  ну ,
                и   прочее ...  кроме   то ,  нужно ,  чтоб   у   ты   постоянно   быть 
  я - с ?    благодарить - с !     лидный 
                приказывать   быть ?  быть - с . 
йдем ,  составлять   список ,  что   ты   купить   в   город . 
прощать ,  денежки !  ох ,  этот   трагик !  благородство   пропадать ,  а   смысл   никакой . 
ты , ,  поужинать ? 
ужинать . 
хорошо   ты ,  братец ,  накормить ? 
отлично .  умный   человек ,  ,  нигде   не   пропадать . 
умный ?  это   ты   про   кто   же ? 
про   себя - с . 
ну ,  кто   ж   это   ты   сказать ,  что   ты   умный ?  ты ,  братец ,  не   верить ,  ты   обманывать . 
даже   очень   умный - с .  вот ,  во-первых ,  я   есть   с   барский   стол ,  я   сказать ,  что   так   приучать 
                у   вы ;  а   во-вторых ,  сходиться   с   ключница   и   по   этот   случай ,  ,  занимать   у 
                она   деньги ,  да   еще   у   я   бутылка   наливка   в   уголок   подле   кровать ,  будто   вакса . 
для   первый   дебют   недурно ,  .  ты ,  брат ,  стараться ,  играть   свой   роль 
                хорошенько ! 
я - то   хорошо ;  вы - то   как ? 
я   нынче   счастливый , ;  я   сделать   хороший   дело . 
да - с ,  хороший .  а   еще   хорошо ,  кабы   этот   деньги ... 
что ? 
ампош . 
я   ты   такой  " ампоше "  задавать ! 
сколько   деньги   в   рука   быть !  ах ,   ! 
быть ,  да   сплывать . 
зачем   же   вы   они   отдавать ? 
ты   помешаться ,  !  как   зачем ?  они   не   мой . 
вот   еще   важность !  сейчас  " давать   бог   нога " !  в   город ,  на   тройка ...   покатить   бы !. ,  потом 
                на   пароход   в   ль ,  туда-сюда ,  а   там   в   нижний   на   ярмарка ! 
удавливать   ты , ,  я   так   думать ,  быть   бы   и   для   ты   хорошо ,  и   для   я 
                покойный . 
удавливать !  вот   вы   говорить ,  что   умный ;  а   гимназист - то ,  видно ,  умный ;  он   здесь   хорошо 
                ваш   роль - то   играть . 
какой   роль ,  братец .  ну ,  что   он   такой ?  мальчишка ,  больше   ничто . 
какой   роль ?  первый   любовник - с . 
любовник ?    чей ? 
  тетенька   ваш . 
ха ,  ха ,  ха !  ну , ,  у   ты   не   только   фигура ,  а   и   душа   холопский .  только   ты   быть 
                осторожно ,  не   болтать   лишний ,  за   это   ваш   брат   бить . 
ну   да ,  бить ... 
и   очень   больно . 
как   же   не   бить !    он - то   любовник 
                играть ,  а   вы - то ...     простак . 
  я   простак ?  я ? 
  над   который 
                смеяться . 
  надо   я   смеяться ?  кто ?   кто ?  говорить ,
                несчастный ! 
  да   быть   вы   пугатьто !  я   убегать ...  что   же   я 
                виноватый ,  я   сам   слышать ,  свой   ухо . 
да   кто ?  проклятие ! 
тетенька   с   буланов . 
  о ! 
дурак   называть .  
!  иль   ты   твой   гнусный   жизнь   надоедать !  так   поди   удавиться   сам !  не   заставлять   я 
                марать   рука   об   ты ! 
быть   деньги ,  да   взять   не   суметь :  по   ус   течь ,  да   в   рот   не   попадать .  а   еще   я   в 
                товарищ   звать !   ли   товарищ ,  так   все   пополам , –  тут   и   мой   часть   быть . 
да   ведь   я   ты   в   товарищ - то   не   на   разбой   звать . 
давать   мой   часть ,  подавать ! 
!  ты   пьяный ,  что   ли ? 
ну ,  так   что   ж ,  что   пьяный !  и   гордиться   это . 
нет ,  убивать ,  убивать ,  и   кончать   дело !  и   разговаривать   нечего ! 
  ну ,  да   как   не   убивать !    рука   короткий !  
он   солгать ,  бесстыдно   солгать .  о ,  как   гнусный   мочь   быть   человек !    если ...  пусть   хорошо 
                он   лгать ,  чем   говорить   правда !  я   только   прибивать   он ...    если   мой   благочестивый   тетушка ,
                этот   образец   кротость   и   смирение ...  о ,  я   тогда   заговаривать   с   она   по-своему .   смеяться 
                над   чувство ,  над   теплый   слеза   артист !  нет ,  такой   обида   не   прощать 
                несчастливец ! 
ужинать ;  барыня   в   спальня   уходить ,  можно   и   отдыхать .  
да ,   .   чь   уж   очень ... 
действительно ...   располагать ...  что   ж ,  погулять !  и   то   сказать ,  живой   человек ,  а 
                живой   о   живой   и   думать . 
вы   это   про   что   же ? 
хоть   бы   про   вы . 
в   какой   смысл ? 
ми   мочь   понимать . 
нет ,  однако ? 
да   я   что !  как   хотеть !  я   вы   не   муж ! 
это   даже   очень   глупо ,  что   вы   говорить . 
уж   это   как   вы   быть   угодно . 
не   понимать ,  как   человек   завсегда   во   все   только   дурной   видеть . 
ничто   я   ни   дурной ,  ни   хороший   не   видеть ;  а   только   что   удивительно ... 
что   удивительно ? 
при   ваш   такой   лет ... 
какой   такой ?  вы   на   мой   крестины   не   быть .  нечего   вы   говорить - то ,  я   видеть . 
вы   от   разговор   мой   не   убывать . 
сидеть   тут ,  как   филин ,  да   прибирать ,  что   в   голова   прийти . 
становиться   быть ,  я   вы   здесь   мешать ? 
это   к   что   еще ?  напрасно   вы   так   обо   я   понимать ! 
честной   компания ! 
лость   просить ! 
ваш   спать ? 
  кто   он   знать ! 
вы   долго   у   мы   прогостить ? 
что   мы   здесь   делать ! 
а   следовать   бы .   рядок   другой :  вот   давеча     сейчас   деньги   отдавать . 
нечно ,  мужчина . 
а   барыня   где   же !  добрый   человек   прикупать ,  а   мы   весь   продавать .  что   один   лес   продавать ,
                что   прочее !  набивать   барыня   полна   коробка   деньги   и   держать   они ,  и   грош   никто   не 
                выпрашивать ;  а   тут   вдруг   и   полететь   тысяча ,  и   полететь . 
разве   летать ? 
летать . 
весь   бедный   да   родственник . 
  вот   бы   поймать . 
да   и   ловить . 
весь   бедный   да   родственник . 
как   не   родственник ! 
а   кто   же ,  по-вашему ? 
знать   мы ,  кто . 
вы   бы   стыдиться   хоть   при   посторонний - то ! 
что   он   стыдиться !  он   наш   брат ,  становиться   быть ,  что   же ... 
кажется ,  уж   про   мы   на   весь   губерния   известно ,  об   наш   примерный   жизнь . 
я   про   деревня   и   не   говорить ;  вот   разве   что   далеко   быть .  а   в   петербург ,  а   в 
                москва ? 
все-таки   вы   не   должный   барыня   осуждать . 
да   разве   я   осуждать !  барыня   добрый ,  служить   мы   хорошо .  а   правда   отчего   не   сказать ?  я 
                деньги - то   на   почта   возить ,  так   я   верно   знать ,  кто   они   посылать ,  родственник   или 
                нет . 
любопытный   разговор . 
ничто   любопытный   нет .  что   вы !  он   все   сочинять . 
доктор   француз   посылать ?  итальянец   посылать ?  топограф ,  что   земля   межевать ,
                посылать ? 
ах ,  ах !  как   это   вы   не   стыдно ! 
ну ,  что   еще !  какой   разговор !  я   правда   любить .  однако   же   и   спать .  ну   вы !  счастливо 
                оставаться ! 
прощать ,  осетр   ! 
уж   ты   я ,  балагур !  
пробовать   наливочка ?  не   знать ,  хороший   ли ;  хотеться   вы   угождать ,  а   уж ,  право ,  не 
                знать . 
очень   хороший ,  отличный ;  должно   быть ,  вы   сам   ее   делать . 
я   слово   этот   ваш   не   иначе   как   в   шутка   принимать .  хотеть ,  я   вы   завтра   к   чай   сливки 
                приносить ? 
сделать   одолжение ,  только   от   бешеный   корова . 
ах ,  я   вы   не   понимать . 
то   быть   ром .  он   так   у   мы   называться . 
искать . 
искать ,  если   любить !.. 
вот   вы   сказать : " если   любить " !  знать ,  что   я   вы   сказать   на   это ? 
нет ,  не   знать . 
вы   вот   этот   слово   сказать   я   в   насмешка .  а   вы   наш   сестра   не   судить ! 
за   что   же ,  помиловать !  я   очень   довольный . 
мужчина   завсегда   довольный ,  потому   на   они   ответ   нет .  а   вы   взять   наш   дело ! 
                бывало ...   и   вспоминать - то   смерть ,  так   жизнь - то ,  не   жить ,  и   коротать .  замуж   ты   не 
                пускать ,  любить   тоже   никто   не   приказывать ...   у   мы   насчет   любовь   большой   запрет   быть . 
                ну ,  один   средство :  к   барыня   подделываться .   лзать ,  ползать   перед   барыня - то ,  то 
                быть   плохо ,  казаться ,  всякий   тварь   последний ;  ну ,  и   выползать   себе   льгота   маленький ;
                сердце - то   свой   отвага   и   давать .   то   ведь   оно   живой ,  тоже   свой   требовать .  уж   и   как 
                этот   крепость   человек   уродовать !  про   себя   вы   сказать ...  да   вы   слушать - то   быть   скучно ... 
                сам   себя ,  во   весь   это   один   только   подлость .  и   не   хотеть   я   расстроивать   ни   себя ,  ни 
                вы ,  потому   как   вы   я   милый .    никак ,  ваш 
                барин ? 
бить   я   идти . 
ах ,  жалость   какой ! 
я   приседать ,  а   вы   я   загораживать :  авось   не   замечать . 
нет ,  назад   пойти ;  только   так   дико   посмотреть .  какой   у   он   взгляд !  ужасти   просто ;  так 
                ты   в   дрожь ... 
  вар ! 
как   же   вы ,  мой   милый ,  жить   у   такой   барин ? 
да   какой   он   я   барин !  я   такой   же ,  как   и   он .  ишь   ломаться ,  благо   горло - то   широко . 
что   вы   это   говорить !  у   они   барственность   настоящий ,  врожденный .  это   отнимать   у   они 
                никак   невозможно . 
кто   у   он   отнимать !  я   говорить   только ,  что   мы   с   он   равный ,  оба   актер ,  он  –
                несчастливец ,  я  –  счастливец ,  и   оба   пьяница . 
актер ?  ах ,  что   вы !  что   вы ! 
много   десять   год   по   россия - то   бродить ,  из   театр   в   театр ,  как   цыган .  оттого   он   и   не 
                быть   у   тетка ,  что   стыдно   глаз   показывать . 
ах ,  ужасть ! 
вот   и   теперь   в   вологда   пешком   идти   с   сумочка .  нельзя   ж   он   без   лакей   показываться ,  он 
                дворянин ,  ну   и   укланять   я .  так   и   обращаться   хорошенько .  я   еще   на   провинция - то   хорошо 
                он   считаться ,  нынче   орал - то   не   в   мода . 
что   только   я   слышать   от   вы ! 
думать   здесь   попользоваться   что-нибудь   от   тетушка .  уж   просить   бы   прямо   на   бедность ;
                так ,  видеть ,  стыдно .  давеча   оплошать ,  не   удаваться   зажимать   деньги - то ;  вот   теперь   на   я 
                за   это   беситься .   мой   низкий   душа   человек !  в   карта   давеча   играть   с   гимназист ,
                заманивать   он .  уж   я   уходить   от   они ;  обыгрывать   он ,  думать ,  отнимать   деньги   да   еще   прибивать . 
                да   так   и   быть ;  он   это   не   впервой !  он   убивать   кто-нибудь ,  с   он   в   острог   попадать .  весь 
                ухватка - то   разбойничий ,  пугачев   живой . 
хорошо ,  что   вы   я   сказать .  прощать ! 
адья ,  мой   плезир . 
  я   уж   пойти !  ах ,  страсть ! 
а ,  испугаться !  а   я   так   весь   черт   играть ,  прыгать   вот   так   по   сцена .    у !  у ! 
батюшка   мой !  уж   вы   я   извинять ! 
да   что   я   в   твой   извинение !  проваливаться   вы   и   с   усадьба - то !  я   вот   убегать   от   вы . 
                быть   вы   проклятый !  уходить   бы   сейчас ,  да   бояться ;  по   деревня   собака   пропасть .  экий   народ   проклятый !   мим   быть 
                нечего ,  а   собака   разводить .  да   и   лес - то   один   страшно .  приходиться   в   беседка 
                переночевать ;  надо   же   туда   идти ,  там   библиотека   и   наливка   оставаться .  а   как   сунуться ?  он 
                не   спать   еще ,  такой   монолог   прочитывать !   жаловать ,  вылетать   в   окно ,  не   плохой   фидлер .   йду 
                побродить   по   сад ,  хоть   георгин   все   переломать ,  все-таки   легко .  
ну ,  казаться ,  все   в   дом   спать   полегать .  только   этот   бессчастный   путаться .  ну ,  да   он 
                полтина   серебро   пожертвовать ,  так   он   отец   родной   продавать .   чь - то   очень   светлый ,
                может ,   не   выходить   совсем ,  побояться ,  чтобы   не   увидать .  а   как   нужный - то !  уж 
                последний   бы   раз   повидаться ,  да   и   кончать   дело .  эх   ты ,  подневольный   жизнь !  дрожать 
                сердце ,  как   овечий   хвост ,  да   и   шабаш !  ничто   с   себя   не   сделать :  и   рука   и   ногл 
                трястись .  воровать   легко !  прийти   в   чужой   дом   повидаться   с   девушка ,  не   в   пример   ты 
                плохо   вор   счесть .  эка   этот   любовь !  вон   тятенька   говорить ,  что   это   баловство   один ,  на 
                год ,  на   два ,  говорить ,  этот   занятие ,  не   большой ,  а   там   сейчас   насчет   капитал .  дожидаться ,
                когда   она   пройти ,  а   пока   что   мука - то   принимать .  никак ,  идти ?  и   то . 
ах ,  ты   здесь ! 
давно   уж   тут   путаться .  здравствовать !  живой   ли   покуда ?  
видеть ,  что   живой .  ну ,  говорить   скоро !  некогда   ведь ,  то   глядеть   хватиться . 
с   тятенька   у   мы   опять   разговор   быть . 
ну ,  что   ж   он ?  говорить   скоро !  душа   мереть . 
даваться .  час   ругать   по   обнаковение .   то : " за   ты ,  говорить ,  дурак ,  видно   невеста   с 
                приданое   не   находить !  хоть   бы   два   тысяча   за   ты   даль ,  и   то   бы   ладный " .  слышать ? 
да   ведь   негде   они   взять . 
надо   доставать . 
у     не   выпрашивать ;  нечего   и   унижаться . 
а   ты   у   братец   попросить ,  у    ! 
ай ,  что   ты !  страшно ,  да   и   стыд - то   какой ! 
да   ведь   уж   ау ,  брат !  до   самый   нельзя   вплоть   приходить . 
надо   ведь   он   быть   признаваться   во   все . 
ну   так   что   ж !  и   признаваться !  он   свой   человек .  от   он   мы   уж   последний   решение 
                выходить . 
да ,  уж   последний . 
а   ведь   кто   он   знать !  на   грех   мастер   нет .  он   с   вид - то   барин   добрый .  да   ты   скоро ,
                завтра   же   чем   свет ;  а   в   полдень   мы   с   тятенька   прийти ,  ты   я   сказать . 
хорошо ,  хорошо . 
только   ты   долго   это   разговор   не   тянуть ;  а   так   и   так ,  мол ,  до   зарез   я ;  вот   и 
                конец .  либо   пан ,  либо   пропадать . 
да ,  да ,  разумеется .  до   стыд   ли   тут   когда ... 
что  " когда " ? 
гда   смерть   приходить . 
ну   полно ,  что   ты ? 
вот   что ,  !  я   весь   пусто   как-то   вот   здесь . 
с   что   же ? 
я   не   мочь   ты   сказать ,  с   что ,  я   неученый .  а   пусто ,  вот   и   все .  - свой   я   так 
                думать ,  что   с   детство   я   грызть   горе   да   тоска ;  вот ,  должный   быть ,  подле   сердце - то   у 
                я   и   выедать ,  вот   и   пусто .  да   весь   я   один ;  у   другой   мать   быть ,  бабушка ,  ну   хоть   нянька 
                или   подруга ;  все-таки   быть   с   кто   слово   сказать   о   жизнь   свой ,  а   я   не   с   кто , –  вот   у 
                я   все   и   копиться .  плакать   я   не   плакать ,  слезать   у   я   нет ,  и   тоска   большой   нет ,  а   вот ,
                говорить   я   ты ,  пусто   тут ,  у   сердце .  а   в   голова   весь   дума .  думать ,  думать . 
а   ты   бросать   думать !  задумываться  –  беда ! 
да   нельзя   бросать - то ,  сила   нет .  кабы   я   кто   уговаривать ,  я   бы ,  кажется ,  послушаться ,
               –  кабы   держать   кто !  и   все   я   вода   представляться . 
какой   вода ? 
да   вот   что ,  милый   ты   мой ,  все   я   в   вода   тянуть . 
ой ,  что   ты ,  переставать ! 
гулять   по   сад ,  а   сам   все   на   озеро   поглядывать .  уж   я   нарочно   далеко   от   он   ходить ,  а 
                так   я   и   тянуть ,  хоть   взглядывать ;  а   увидеть   издали ,  вода - то   между   дерево   мелькнуть , –  так 
                я   вдруг   точно   сила   какой   ухватывать ,  да   так   и   нести   к   он .  так   бы   с   разбег   и 
                бросаться . 
да   с   что   ж   это   с   ты   грех   такой ? 
ма   не   знать .  вот   как   ты   говорить   вчера ,  так   это   у   я   в   ум - то   и   оставаться .  и   дома - то 
                я   сидеть ,  так   все   я   представляться ,  будто   я   на   дно   идти ,  и   все   вокруг   я   зеленый .  и   не 
                то   чтоб   во   я   отчаянность   быть ,  чтоб   я   душа   свой   загубить   хотеться  –  это   нет .  что 
                ж ,  жить   еще   можно .  можно   скрываться   на   время ,  обманывать   как-нибудь ;  ведь   не   убивать   же 
                я ,  как   прийти ;  все-таки   кормить   становиться   и   одевать ,  хоть   плохо ,  становиться . 
ну ,  что   уж   за   жизнь ! 
а   что   ж   жизнь ?  я   и   прежде   так   жить ! 
ведь   так-то   и   собака   жить ,  и   кошка ;  а   человек - то ,  казаться ,  надо   бы   хорошо . 
ах ,  милый   мой !  да   я - то   про   что   ж   говорить ?  все   про   то   же .  что   жить - то   так   можно ,  да 
                только   не   стоить .  и   как   это   случаться   со   я ,  не   понимать !  ведь   уж   я   не   шестнадцать 
                ложиться !  да   и   тогда   я   с   рассудок   быть ,  а   тут   вдруг ...  нужда   да   неволя   уж   очень   душа 
                сушить ,  ну   и   захотеться   душа - то   хоть   немножко   поиграть ,  хоть   маленький   праздничек   себя 
                давать .  вот ,  дурачок   ты   мой ,  сколько   я   из-за   ты   горе   терпеть .  
ах   ты   горький   мой !  и   где   это   ты   так   любить   научаться ?  и   с   что   это   твой   ласка   так 
                душа   разнимать ,  что   ни   мать ,  кажется ,  и   никто   на   свет ...  только   уж   ты ,  пожалуйста ! 
                ведь   я   что   же ?  уж   и   я   за   ты ...   не   миновать ,  выходить . 
ну ,  уж   это   твой   дело .  ведь   уж   я   не   узнавать ,  быть   ли   ты   я   жалеть ,  или   быть 
                смеяться   надо   я .  я   с   свой   беда   не   расставаться ,  а   ты   дело   до   себя ,  я   легко   не 
                быть . 
нет ,  уж   ты   хороший   подождать ;  хоть   немного ,  да   пожить   в   свой   воля .  да   что   загодя   и 
                думать - то !  еще   вот   что   твой   братец   сказать ? 
нечно ,  коли   быть   случай ,  зачем   он   обегать . 
может ,  и   выручать . 
мочь   быть .  ты   никто   не   видать   в   сад ? 
   камарден   тут   путаться . 
так   ты   ступать !  время   уж . 
а   ты , ,  домой ,  чтоб ...   а   то ...   и   боже   ты   охранять ! 
домой ,  домой ,  не   бояться .  что   я   за   охота :  у   я   теперь   все-таки   что-нибудь   впереди 
                быть . 
ну ,  то-то   же ,  смотреть !    я   на   ты   в   надежда . 
                 
  женщина ,  прекрасный   женщина .    ты   женщина   или   тень ? 
братец ! 
а !  я   видеть ,  что   ты   женщина .  а   я   желать   бы   теперь ,  в   этот   прекрасный   ночь ,  побеседовать   с 
                загробный   житель . 
братец ! 
много   тайна ,  много   страдание   уносить   они   с   себя   в   могила .  душа   мой   мрачный ,  я   живой 
                не   надо .  я   нечего   говорить   с   живой !  я   нужно   выходец   с   тот   свет !  прочь ! 
братец ,  и   я   много   страдать ,  и   я   страдать . 
ты ? 
я .  я   очень   несчастный . 
о ,  если   ты   несчастный ,  поди   ко   я ,  поди   на   грудь   мой . 
  братец ,  я   виноватый . 
  нет ,  нет ,  не   передо   я !  мочь   ли   ты 
                быть   виноватый ?  ты ,  такой   юный ,  такой   прекрасный ?  и   перед   кто   же ?  что   я ?  я   отребие ,
                обносок   человечество . 
я   виноватый   передо   все ,  перед   себя !  я   любить ... 
я   мой !   любить ,  кто   хотеть .  на   то   ты   бог   давать   сердце ,  чтоб   любить . 
ах ,  что   вы   говорить !  любить !  я   любить ,  не   помнить   себя ;  но   ведь   я   нужно   выходить   за   он 
                замуж ,  нужно ,  нужный ! 
а   кто   ж   ты   мешать ? 
человек   мешать ,  человек ,  который   власть   иметь . 
а   ты   они   не   слушать !  идти   за   тот ,  кто   любить .  и   да   быть   над   ты   мой 
                благословение ! 
он   не   жениться   на   я   без   приданое ,  отец   он   не   позволять .  нужно   приданое ,  а   у   я 
                он   нет . 
какой   вздор !  счастие   дорогой   деньги . 
я   нет   счастие   без   деньги . 
а   много   ль   деньги   нужно ? 
два   тысяча   рубль . 
какой   пустяк !  неужели     отказывать   ты   в   такой   малость ? 
отказывать .  я   держать   из   милость ,  кормить   из   милость ;  сметь   ли   я   еще   просить   приданое ! 
                рку   хлеб   давать   я ,  а   деньги   нет . 
и   от   такой   ничтожный   сумма   зависеть   счастие   девушка ,  счастие   молодой   душа ... 
нет ,  не   счастие ,  а   жизнь . 
жизнь ?  сила   небесный !  так   ли   ты   сказать ? 
так ,  братец . 
наконец ,  боже !  неужели   я   видеть   женщина ?  и   любовь   твой   не   простой   прихоть ?  и   ты   готовый 
                на   весь   жертва ? 
много   я   жертва   приносить   этот   любовь ;  а   жизнь   мой   так   горький ,  так   горький ,  что   она   и 
                жалеть   не   стоить . 
и   ты   без   страх ? 
без   страх ,  хоть   сейчас ... 
  ангел   божий ,  покрывать   она 
                свой   крыло ! 
братец ,  не   сердиться   на   я !  не   подумать   обо   я   дурно !  я   так   тяжко   сказать 
                вы ... 
говорить ,  говорить ! 
братец ,  не   счесть   я   за   обманщица ,  за   бедный   родственница - попрошайка !  братец ,  мы 
                жить   с   маменька   очень   бедно ;  я   быть   ребенок ,  но   я   ни   раз   не   поклониться ,  ни   раз   не 
                протягивать   рука   богатый   родственник ;  я   работать .  теперь ,  братец ,  только   вы   один   я 
                просить ,  и   то   ночь ,  благо   не   видно   стыд   на   щека   мой :  братец ,  вы   богатый ,  одинокий ,
                давать   я   счастие ,  давать   я   жизнь .  
  я 
                мой !   я   мой ! 
если   б   не   страх   стыд   за   мой   грешный   любовь ,  я   бы   никогда ,  никогда ...  быть   я 
                отец ,  я   девушка   добрый ,  честный .  я   научать   маленький   ребенок   мой   благословлять   вы   и 
                молиться   за   вы . 
о ,  замолчать ,  замолчать !  я   вырывать   весь   свой   волос .  о ,  дитя   мой !  я   преступник !  я   мочь   иметь 
                деньги ,  мочь   помогать   ты ,  мочь   сделать   ты   счастливый ;  и   я   проматывать ,  проживать   они 
                беспутно ;  я   они   втаптывать   в   грязь   вместе   с   свой   молодость ,  с   жизнь .  и   вот   когда   они 
                нужный ,  они   нет   у   я .  если   б   я   знать ,  если   б   я   знать ,  я   бы   питаться   один   хлеб ,  я   бы 
                ходить   в   рубище   и   каждый   рубль   зашивать   в   этот   рубище .  мы   пить ,  шуметь ,  представлять 
                пошлый ,  фальшивый   страсть ,  хвастать   свой   кабачный   геройство ;  а   тут   бедный   сестра 
                стоять   между   жизнь   и   смерть .  плакать ,  пьяница ,  плакать ! 
братец ,  братец ! 
прощать   я ,  прощать !  я   бедно   ты ,  я   проходить   пешком   сотня   верста ,  чтобы   повидаться   с 
                родной ;  я   не   берег   себя ,  а   берег   это   платье ,  чтоб   одеваться   прилично ,  чтоб   я   не 
                выгонять .  ты   я   считать   человек ,  благодарить   ты !  ты   у   я   просить   тысяча  –  нет   у 
                я   они .  сестра ,  сестра !   не   ты   у   я   деньги   просить !  а   ты   я   не   отказывать   в   пятачок 
                медный ,  когда   я   постучаться   под   твой   окно   и   попросить   опохмеляться .  я   пятачок ,
                пятачок !  вот   кто   я ! 
  ох ,  ох !  еще ,  еще   горе !   еще   обман 
                мой   сердце !  за   что   же   я   себя   обижать !  и   я ,  глупый ,  понадеяться !  разве   я   сметь 
                надеяться !  разве   быть   для   я   надежда !  прощать !  
  куда   она ?  она   бежать ,  бросать 
                платок   с   себя ,  она   у   берег .  нет ,  нет ,  сестра !  ты   рано   умирать !  
ну ,  убегать   куда-то .  уж   не   топиться   ли ?  вот   бы   хороший - то .  туда   он   и   дорога !  зайти   в 
                беседка ,  собирать   свой   библиотека ,  и   прощать !   сидеть   в   куст   до   свет ,  и   марш .  деньги 
                быть ;  слава   бог ,  занимать - таки ,  удаваться   наконец .  хороший   это   способ   доставать   деньги ;  да 
                все   как-то   я   несчастливиться   до   сей   пора ,  такой   мнительный   народ   становиться .  ну ,  теперь 
                добираться   до   какой-нибудь   театр .  
нет ,  нет ,  дитя   мой !  как   ни   большой   твой   горе ,  а   умирать   ты   я   не   давать .  ты   надо   жить ,
                ты   еще   так   молодой !  ты   заедать   горе ,  надоедать   ты   молодой   жизнь ?  забывать   это   горе ,  бросать 
                этот   жизнь !  начинать   новый ,  сестра ,  для   слава ,  для   искусство . 
я   ничто   не   знать ,  ничто   не   чувствовать ,  я   мертвый .  отдыхать   я . 
  ты   ничто   не   знать ?  нет ,  дитя 
                мой ,  ты   знать   много   другой ;  ты   знать   буря ,  знать   страсть  –  и   довольно ! 
делать   что   хотеть .  у   я   впереди   ничего   нет .  куда   вы   я   звать ,  зачем   вы   я 
                звать ,  что   там  –  я   не   знать .  плохо   не   быть . 
и   там   быть   горе ,  дитя   мой ;  но   зато   быть   и   радость ,  который   другой   человек   не   знать . 
                зачем   же   даром   изнашивать   свой   душа !  кто   здесь   откликаться   на   твой   богатый   чувство ? 
                кто   оценивать   этот   перл ,  этот   брильянт   слезать ?  кто ,  кроме   я ?  а   там ...  о !  если   половина 
                этот   сокровище   ты   бросать   публика ,  театр   разваливаться   от   рукоплескание .  ты   засыпать 
                цветок ,  подарок .  здесь   на   твой   рыдание ,  на   твой   стон   нет   ответ ;  а   там   за   один 
                слеза   твой   заплакать   тысяча   глаз .  эх ,  сестренка !   смотреть   на   я .  я   нищий ,  жалкий 
                бродяга ,  а   на   сцена   я   принц .  жить   его   жизнь ,  мучиться   он   дума ,  плакать   его   слеза   над 
                бедный    и   любить   она ,  как   сорок   тысяча   брат   любить   не   мочь .  а   ты !  ты   молодой ,
                прекрасный ,  у   ты   огонь   в   глаз ,  музыка   в   разговор ,  красота   в   движение .  ты   выходить 
                на   сцена   королева   и   сходить   со   сцена   королева ,  так   и   оставаться . 
я   убивать ,  братец ,  убивать . 
ты   оживать ,  сестра ,  первый   звук   оркестр   воскрешать   ты . 
а   ? 
сестра ,  ты   женщина ,  а   женщина   забывать   скоро .  ты   забывать   он ,  как   забывать   все   свой 
                первый   любовь .  много   молодой   красавец ,  много   богач   быть   ловить   каждый   твой   взгляд ,
                каждый   твой   слово . 
  это   нехороший . 
тем   хорошо ,  дитя   мой ;  тем   много   честь   для   ты .  ты   бросать ,  отталкивать   с   презрение 
                золото   богач   и   полюбить   бедный   артист .  решаться ,  дитя   мой ! 
как   вы   угодно .  я   готовый   на   весь . 
ты   быть   мой   гордость ,  мой   слава .  а   я   быть   ты   отец ,  дитя   мой ,  быть   твой 
                нянька ,  твой   горничная .   йдем   ко   я !  в   такой   ночь   грешно   спать .  у   я   быть 
                несколько   роль ,  я   ты   почитать .  этот   ночь   я   отдавать   ты ,  в   этот   ночь   я   посвящать   ты   в 
                актриса . 
йдемт !  
стоять ,  беглец !  я   великодушный ,  я   ты   прощать .   жествовать ,  !  у   мы   быть   актриса ;
                мы   с   ты   объехать   весь   театр   и   увидеть   весь   россия . 
ты   говорить   он ? 
как   же ,  сударыня ,  говорить   и   очень   политично   говорить .  барыня ,  говорить ,  не   почивать ,
                потому   погода   необнаковенный ;  гулять   они   по   сад ,  и   даже ,  мочь ,  скучать ,  так   как 
                один ,  не   с   кто   они   время   проводить .  а   вы   лежать   да   нежиться ,  какой   же   вы   кавалер   после 
                весь   это .  он   сейчас   вскакивать   и   становиться   одеваться . 
ну ,  хорошо . 
да   вот   еще ,  матушка   барыня ,  уж   и   не   знать ,  как   вы   докладывать . 
говорить ,  что   такой ! 
барышня   куда-то   скрываться . 
уходить ? 
в   комната   нет ,  и   постель   не   сминать . 
и   прекрасно . 
как   же ,  матушка   барыня ? 
да   так   же .  я   очень   рад .  она   я   уж   давно   надоедать ,  я   весь   не   знать   только ,  как   она 
                выживать   из   дом .  а   теперь   вот   и   причина   быть ;  что   я   она   жалеть ,  когда   она   сам   себя   не 
                жалеть .  я   говорить ,  что   она   он   не   стоить . 
не   стоить ,  не   стоить ...  далеко   она !  уж   и   я   немало   дивиться ,  как   этакий   красавец   милый 
                да   такой ... 
ну ,  это   не   твой   дело ! 
слушать - с .  уж   и   еще   я   узнавать   кой-что ,  да   только   как-то   и   выговаривать   страшно .  как 
                услыхать   я ,  так   весь   в   ужас   ударять ,  и   так   даже   по   весь   член   трясение . 
сколько   раз   ты   приказывать ,  чтоб   ты   такой   глупый   слово   не   говорить .  я   сам   женщина 
                нервный .  ты   всегда   я   прежде   напугать   до   истерика ,  а   потом   сказать   какой-нибудь 
                пустяк . 
пустяк ,  матушка   барыня ,  пустяк ,  не   изволить   беспокоиться !  насчет  
                . 
что   же ? 
да   ведь   он   вы   обманывать ;  он   не   барин ,  а   актер ,  и   родовой   свой   фамилия   нарушать ,  теперь 
                несчастливец   прозываться .  и   не   столько   на   театр   они ,  а   много   все   будто   пьянство .  и 
                одежонка - то   весь   тут ,  что   на   он ,  уж   я   это   доподлинно   знать ;  и   приходить   сюда   пешком   с 
                котомочка . 
так   он   несчастливец ;  слыхать ,  слыхать .  ну ,  это   еще   хорошо . 
и   человек - то   он   тоже   актер ,  только ,  матушка   барыня ,  и   из   актер - то   он   самый 
                каторжный ,  как   быть   один   черт   представлять . 
то   хорошо ,  тем   хорошо !  как   все   это   ловкий   для   я   устраиваться . 
да   что   же ,  матушка   барыня ,  хорошо ? 
а   то ,  что   завтра   же   утро   они   здесь   не   быть .  у   я   не   гостиница ,  не   трактир   для 
                такой   господин . 
истинно ,  матушка   барыня .   жаловать   ручка .   
                  идти .    уж   вот ,  можно   сказать ,
                картинка ,  а   не   барин . 
  что   же   вы ,  ,
                я   прежде   не   приказывать ?  вы   бы   я   сказать - с . 
что ? 
что   вы   любить   гулять   по   ночь - с . 
да   ты - то   что   ж   за   дело !  я   любить   природа ,  а   ты ,  мочь   быть ,  не   любить ? 
я   ведь   как   приказывать - с .  ежели   вы   один   скучно ... 
а   ты   не   скучно   в   такой   ночь ?  ты   не   трогать   ни   луна ,  ни   этот   воздух ,  ни   этот 
                свежесть ?   смотреть ,  как   блестеть   озеро ,  какой   тень   от   дерево !  ты   холодный   ко 
                все ? 
нет - с ,  как   холодный !  я   только   не   знать ,  что   вы   угодно - с ,  как   для   вы   приятный . 
а ,  мой   милый ,  ты   хотеть   играть   наверное ? 
я   бы ,  кажется ,  бог   знать   что   давать ,  только   б   узнавать ,  что   вы   любить !  я   бы   уж   так   и 
                стараться . 
ну ,  а   как   ты   думать ,  что   я   любить ?  это   любопытный   быть   ты   послушать . 
ну-с . 
какой   он   простодушный !  ах ,  милый   мой !   я   луна   любить ,  да   это   уж   давно   проходить ;  я   не 
                шестнадцать   год . 
  родственник - с ? 
ха - ха - ха !  просить   покорно !  он   уморить   я   со   смех !  ах ,  простота !    как   это   милый : " родственник " ! 
виноватый - с ! 
говорить ,  говорить !   я   приказывать ! 
не   знать - с . 
ты ,  дурак !   ты ! 
да - с ...  я   и   сам   думать ,  да   не   сметь - с .  давно   бы   вы - с ...   а   то   что   я   здесь   так   сколько 
                время ...  вот   так-то   хорошо ,  раисонька !  давно   бы   ты ... 
  что   ты ,  с   ум   сходить ?   идти   прочь .  ты 
                неуч ,  негодяй ,  мальчишка !  
что   я   сдуру - то   наделать !  завтра   же   я ...   отсюда ...    виноватый - с !  завтра   же   я   в   три   шея !  не   слушать .    виноватый - с !  ничто   знать   не   хотеть .    пропадать ,  пропадать ,  пропадать ! 

                ишь   ты ,  забывать   свой   казна ,  а   потом   искать   приниматься .   чше   уж   не   трогать ,  пущать   тут 
                лежать .     чай   кушать   дожидаться   не   становиться ? 
вот   еще !  очень   нужно ! 
как   угодно - с . 
да   когда   он   прийти ,  так   докладывать   я ,  а     не   беспокоить ! 
слушать - с . 
я   ты   просить , ,  исполнять   мой   приказание   хорошенько .  я   беспорядок   в   дом   не 
                потерпеть .  я   вы   не   ;  у   я   все   по   струнка   быть   ходить ,  а   то   и   марш   со 
                двор .  у   я   всякий   вина   виноватый . 
что   ж   делать ,  сударь ,  быть   исполнять .  мы   и   не   то   видать .   жить   на   свет - то ,  так 
                все   насмотреться .  такой   ли   еще   чудо   бывать . 
да   и   не   разговаривать .  я   это   не   любить . 
можно   и   не   разговаривать ,  оно   еще   и   хорошо .  что   тут   разговаривать !  о   что ?  дело 
                видеть . 
ну ,  и   мочь   идти . 
здравствовать ,  господин   несчастливец ! 
несчастливец ?  ты   знать ,  что   я   несчастливец ? 
знать . 
я   очень   рад ,  братец ;  значит ,  ты   знать ,  с   кто   ты   иметь   дело ,  и   потому   быть   вести 
                себя   осторожно   и   почтительно . 
да   что   ж   такой ?  провинциальный   актер ,  что   за   важность ? 
ну ,  значит ,  ты   не   знать ,  кто   такой   несчастливец   и   как   с   он   разговаривать .  жаль ! 
                я   приходиться   ты   учить   ум - разум ,  что ,  разумеется ,  для   я   быть   неприятно ,  а   для 
                ты   еще   неприятно . 
ну ,  еще   неизвестно .  ведь   это   в   древний   время   физический - то   сила   много   значить . 
что   ж ,  я   с   ты   огнестрельный   оружие ,  что   ли ,  употреблять !  нет ,  брат ,  я  –  человек 
                простой   и   любить   простой   средство ,  натуральный . 
оставлять   этот   разговор .   зволить   узнавать ,  что   вы   угодный ? 
уж ,  разумеется ,  не   ты . 
го   же ? 
что ,  ты   от   рождение   глупый ,  или   сегодня   вдруг   с   ты   сделаться ?   го ?   го ?  ты   в   это 
                дом   то   же ,  что   в   опера   бывать   неизвестный ;  а   я   здесь   в   родной   семья .  я   приходить   чай 
                пить   к   свой   тетка . 
извинять . 
в   что   ты   извинять ?  вот   что :  ты   надевать   сумка   через   плечо ,  прицеплять   на   пуговица 
                грифельный   доска   и   поди   доучиваться . 
извинять . 
ну ,  извинять . 
не   я ;    просить   извинение .  она   не   мочь   вы   принимать ;  она   не   совсем 
                здоровый   и   чувствовать ,  что   посещение   и   разный   гость ,  хотя   бы   даже   и   родные ,  она   теперь 
                очень   в   тягость . 
она   я   гнать ?    за   что   же ? 
это   до   я   не   касаться .  вообще   она   просить   вы   освобождать   она   от   ваш   присутствие ,
                который   она   расстраивать . 
ну ,  что   делать !  я   она   любить ,  я   она   считать   вместо   мать . 
  слушать ,  милостивый   государь ! 
о ,  боже   мой !  он   разговаривать !  слушать ,  ты ,  гимназист ,  школьник ,  ученик   приходский 
                училище !  из   уважение   к   этот   дом   я   ты   милый ,  но   если   ты   я   в   другой   место 
                попадаться ... 
мы   еще   посмотреть ! 
молчать ,  таблица   умножение !   непот !  пифагоров   штаны !  ты   выменивать   образ   мой 
                ангел   и   молиться   утро   и   вечер ,  чтобы   мы   не   встречаться .  а   если   где   завидеть   я ,
                так   бежать   без   оглядка ,  творить   обет   и   молитва ! 
да   что   вы ,  в   самый   дело !  вы   тихо !     беспокоить . 
она   сам   виноватый :  зачем   она   посылать   ко   я   не   человек ,  а   котенок .  нельзя 
                равнодушно   разговаривать   с   котенок . 
да ,  кажется ,  и   не   о   чем   разговаривать . 
быть   я   о   чем   говорить   или   нет ,  тут   твой   ум   не   хватить ,  ты   еще   не   дорастать . 
если   вы   желать   что-нибудь   сказать   ,  сказать   я ,  я   передавать . 
да   ты   что   такой ?  оруженосец ,  паж ,  что   ли ,   ?  менестрель ?  ну ,  наконец ,
                скороход ,  шут ?  говорить . 
что   я ,  это   вы   после   узнавать . 
не   желать .  ну ,  кто   бы   ты   ни   быть ,  передавать   ,  что   я   на   она   не   сердиться ,  что 
                я   желать   бы   по-родственному   прощаться ;  но   если   она   не   хотеть ,  так   бог   с   она . 
хорошо ,  я   сказать - с . 
  ящик   здесь ,  надо   это 
                принимать   к   сведение .   годить   же ! 
больше   ничто - с ? 
ничего .  прощай ,  грифель !  
ну ,  уж   теперь   он   сюда   больше   не   заглядывать .    а   у   ты   быть   манера ,  быть   тон ;  я ,  признаваться ,  это   не   ожидать . 
  все   зависеть , ,  от 
                обстановка .  что   я   такой   быть   у   ты ?  нахлебник ,  самый   фальшивый   положение .   гласиться 
                сам ,  что   нахлебник   очень   трудно   вести   себя   с   достоинство . 
однако   я   на   ты   сердитый   за   вчерашний . 
ты , ,  поставлять   себя   на   мой   место !  я   так   обрадоваться ! 
на   весь   быть   форма ,  мой   друг .  ты   только   представлять   себя ,  как   ты   я   оскорблять   свой 
                поведение !  что   ты   подумать   обо   я ?  как   ты   мочь   себя   позволять !  репутация   мой   ты 
                известный .  весь   губерния   уважать   я ,  а   ты ... 
  прощать   я ! 
прощать ,  мой   друг ,  прощать .  я   вообще   очень   снисходительный ,  это   мой   недостаток .    ты 
                всегда   уважать   деликатность   женщина ,  ее   целомудренный   чувство . 
разумеется ,  я   еще   мальчишка .  что   говорить !    твой   любовь ,  твой   опытность   помогать . 
                я   бы   только   устанавливаться   прочно ,  посмотреть ,  как   я   быть   себя   вести  –  я   прибирать   в   рука 
                весь   уезд .  а   что   касаться   твой   интерес , ,  так   уж   поверять ... 
верить ,  верить ,  мой   милый .   ди   приказывать   позвать   ко   я   аксюша . 
да ,  об   этот   девушка   надо   подумать . 
что   об   она   думать !  особенно   ты ,  мой   друг !  это   ты   совсем   не   касаться .  ты   уж   теперь 
                должный   совершенно   забывать   о   она .  она   убегать   ночь   из   дом ,  от   она   надо   избавляться . 
она   быть   у   брат ,  ;  он   весь   ночь   декламировать   она   монолог . 
ты   почем   знать ?   глядеть   я   в   глаз ,  поглядеть ! 
я   видеть ,  проходить   мимо   беседка . 
я   ты   верить .    все-таки   она   оставаться   здесь   не   мочь . 
  ты   начинать   принимать 
                предосторожность . 
не   лишний ,  мой   друг :  ты   еще   так   молодой ,  что   за   себя   отвечать   не   мочь ,  да   и   я   не   мочь 
                вполне   на   ты   надеяться . 
да   ведь   нельзя   ж   она   на   улица   выгонять ,  у   она   нет   никто .  она   бы   выдавать   замуж . 
  чтоб   выдавать   ее   из   наш   дом   и   чтоб   это   быть   прилично ,  нужно   она   давать   приданое .  а 
                с   какой   же   стать   я   становиться   роскошничать   для   она ?   что   вдруг   за   щедрость   такой ! 
мо   себя !  нет ,  уж   теперь ,  пожалуйста , ,  никакой   лишний   расход !  кабы   кто   взять 
                она   без   приданое . 
о ,  тогда   другой   дело .  что   же   хорошо !  и   весь   конвенанс   быть   бы   сохранять ,  и   издержки 
                немного .  я   быть   бы   посаженый   мать ,  ты   посаженый   отец ;  устраивать   бы   у   себя   вечер ,
                девишник ,  благословлять   бы   молодой ,  и   бог   с   они .  все   это   быть   бы   благодетельный   и 
                недорого . 
что   вы   угодный ? 
  слушать , ,  я   не   хотеться ,  чтоб   ты 
                обманываться .  ты   жить   здесь   и ,  кажется ,  воображать ,  что   это   мочь   вечно 
                продолжаться .  в   твой   заблуждение   виноватый   я :  быть   один   время ,  когда   я   думать   отдавать 
                ты   замуж   за    .  теперь   ты   не   должный   и   думать   о   он . 
я   и   не   думать . 
я   ты   не   верить ;  но   все   равный .  очень   скоро   я   увидать ,  что   вы   не   пара .  я   ты   сказать 
                прямо :  ты   не   стоять   этот   человек .  ты   даже   и   мечтать   о   он   быть   бы   глупо .  что   же   ты 
                молчать ? 
я   слушать . 
такой   жених   не   по   вы ,  мой   милая !  я   не   знать ,  мочь   быть ,  он   даже   за   ты   и 
                ухаживать ... 
мочь   быть . 
  ты   понимать ,  что   это   ничто   не   значить .  это   просто   прихоть ,  шалость .  мочь   быть ,  и   ты 
                с   он   кокетничать ? 
нет ,  это   не   мочь   быть . 
класть ;  но   я   должный   ты   сказать  –  уж   приятно   ли   ты   быть ,  неприятно   ли ,  это   не 
                мой   дело  –  ты   он   не   нравиться .    вот   ты ,
                милый . 
очень   рад . 
рад ?  однако   ты   хитрый   девушка ,  но   я   перехитрить   трудно . 
что   же   я   за   дело ? 
ты   не   беспокоиться ,  я   ведь   себя   обманывать   не   давать !  он   теперь   не   жених   ты ,  вы   человек 
                посторонний ,  и ,  следовательно ,  вы   в   один *  дом   жить   нельзя . 
как   вы   угодно . 
ты   должный   быть   оставлять   мой   дом . 
гда   приказывать ? 
  куда   же   ты   деваться ? 
я   очень   благодарный   вы *  за   ваш   милость ;  но   когда   я   оставлять   ваш   дом ,  я   уж   попросить   вы 
                обо   я   больше   не   беспокоиться . 
,  мочь   быть ,  ты   думать   поселяться   где-нибудь   поблизости ? 
  старушка - то   ревновать . 
что   ты   шептать ?  мочь   быть ,  ты   переезжать   в   город ? 
мочь   быть . 
  это   невозможный . 
отчего   же ?  ведь   город ,  ,  не   в   ваш   владение . 
  это   ужасный !  это   очень   близкий . 
да ,  недалеко . 
слушать , ,  милый ,  нет   ли   у   ты   родной   где-нибудь   далеко ;  поехать   к   он ,  я 
                ты   отправлять   на   свой   счет .  я   так   бояться   за   ты ,  мой   душа ,   такой   ветреный 
                мальчик . 
да ,  он   очень   ветреный . 
ты   замечать ? 
еще   бы   не   замечать !  и   если   б   я   только   захотеть ... 
вот   ты   сам   говорить .   слушать ,  милый !  ну ,  поди   ко   я   близко !    ну ,  сделать   это   для   я ! 
для   вы ?  это   дело   другой ,  так   бы   вы   и   говорить .  а   то   что   вы   за   надобность   беречь 
                я   и   смотреть   за   я !  просто   вы   ревновать .  вы   знатный   барыня ,  а   я   девочка   с   улица ,  и 
                вы   ко   я   ревновать   свой   любовник . 
что   за   слово   ты   говорить ! 
ну   да .  я   говорить   правда .  признаваться   хоть   раз   в   жизнь !  а   то   вы   всегда   и   для   все 
                святой ,  а   мы   грешный . 
душа   мой ,  я   тоже   женщина . 
признаваться !  признаваться ,  и   я   убегать   от   вы   за   тысяча   верста . 
ты   хотеть ,  чтоб   я   открывать   ты   свой   слабость ?    да ,  я   ревнивый . 
я   только   и   нужно .  я   уходить   от   вы   далеко ,  далеко .  
за   что ,  за   что ,  мой   милый ? 
за   хлеб-соль . 
ах ,  не   надо ,  не   надо !    давать   бог   ты 
                всякий   счастие ! 
я   пойти   собираться .  
  ну ,  слава   бог ,  теперь   все   улаживать ,
                и   я   мочь   вполне   наслаждаться   свой   счастие .  сколько   я   перенести   неприятность   за   этот 
                глупый   комедия   с   родственник !  и   поделом .    уж   зато   теперь   я   покойный   совершенно . 
                 быть   управлять   имение ,  а   я   заниматься   только   добрый   дело .  определять   себя   для 
                это   сумма ,  конечно   небольшой ,  и   быть   совершенно   в   свой   сфера . 
   желать   вы   видеть . 
сказать ,  что   я ... 
да   они   здесь - с ;  они   никакой   резон   не   слушать . 
боже   мой ,  опять ! 
ди , ,  и   не   пускать   никто !  сказать ,  что   мы   занимать . 
слушать - с .  
какой   костюм ! 
дорожный .  мы   пеший   путешественник .  этот   пальто  –  мой   старый   друг   и   товарищ .  в 
                непогода   я   в   этот   пальто   бродить ,  как   старый   лира ,  по   степь   вороссия .  часто   в   бурный 
                ночь   я   искать   убежище ,  и   я   принимать   в   этот   пальто ,  принимать   чужой   тепло ,  чем 
                родные .  прощать ! 
прощай ,  мой   друг . 
два   только   слово ,  и   более   я   вы   не   быть   беспокоить   никогда . 
я   слушать .  
что   это ?  вы   хотеть   позвонить ?  рано   еще .  давать   я   колокольчик !    я   сам   позвонить ,  когда   надо   быть .  мы   свидетель   не 
                нужно .  напротив ,  тетушка ,  вы   уж   постараться ,  чтоб   к   мы   не   входить   никто ,  а   главное ,
                буланов ,  если   только   вы   дорогой   его   мизерный   жизнь . 
хорошо ,  я   не   приказывать   никто   входить .    ах ,
                сон ! 
и   прекрасно .  
  робкий !  я   она   забывать . 
                    слушать ,  мой   друг  ,
                быть   так   добрый ,  потрудиться   передавать   я   этот   коробка . 
не   беспокоиться !  она   и   здесь   хорошо . 
ну ,  если   ты   не   хотеть ,  я   сам   вставать   за   она . 
  не 
                трудиться ! 
что   ты   делать ?  это   ужасный !  я   мочь   умирать   со   страх . 
не   бояться !  мы   быть   разговаривать   очень   мирно ,  даже   любезно .    знать   что ?   дарить   я   она   на   память . 
  ах !..  нельзя ,  мой   друг ,  тут   важный 
                бумага ,  документ   по   имение . 
план ,  купчий   крепость ,  межевой   книга ?  как   же   они   убираться   в   такой   коробка !  извинять ,
                я   позволять   себя   полюбопытствовать . 
вот   пытка ! 
вы   ошибаться ,  тут   деньги .  злато ,  злато !  сколько   через   ты   зло - то !  ну ,  мы   пока   она 
                закрывать .    быть   один   актер 
                провинциальный ,  оскорблять   его   женщина ,  жена   антрепренер ;  он   смолчать ,  но   не   забывать 
                обида .  весь   зима   он   терпеть ;  в   последний   воскресение   на   масленица   у   антрепренер   быть 
                прощальный   вечер   для   артист .  слушать ,  тетушка ! 
слушать . 
  окончание   вечер   становиться   все   прощаться ,  подходить   и   он   к   хозяйка : " жаловать   ручка ",
               –  говорить ;  тот   он   подавать ,  он   она ,  тетушка ,  быть   палец   и   откусывать   прочь . 
к   что   ты   я   это   говорить ? 
разумеется ,  он   поступать   глупо .  я   он   знать ,  он   дурак .  можно   быть   сделать   умный . 
зачем   я   знать   весь   это ? 
на   всякий   случай   не   мешать .  другой   актер   поступать   гораздо   умный .  у   один   богатый 
                помещица   быть   племянник ,  человек   с   благородный   душа ,  но   бедный .  вздумать   он   навещать 
                свой   тетка ,  который   не   видать   год   пятнадцать .  вот   собираться   издалека ,  идти   пешком   долго ;
                приходить ,  он   принимать   по-родственному .  вдруг   тетка   узнавать ,  что   он   актер ,  гнать   он 
                из   дом ,  не   проститься ,  срамить   оно   перед   человек ,  перед   дворня . 
ах ,  нет ,  ... 
то   быть ,  она   думать   так   поступать ,  а   выходить   не   так .  трагик   несчастливец   не   позволять 
                играть   себя .    вот ,  во-первых ,
                трагик   несчастливцев   нужный   деньги   на   дорога ,  неприлично   он   от   богатый   тетка   пешком 
                идти .   то ,  у   вы   жить   бедный   девушка .  ну ,  что   хороший ,  если   она ,  жить   у   вы   и 
                пользоваться   ваш   благодеяние ,  утапливаться ? 
что   ты   сочинять ? 
я   она   взять   с   себя ,  и   на   ее   доля   нужно   что-нибудь   уделять .   то ,  так   как   мы 
                отказываться   от   всякий   наследство   после   вы , –  это   мы   легко   сделать ,  вы   мы   и   так 
                ничто   не   оставлять ,  а   оставлять   все   гимназист , –  и   за   это   нужно   что-нибудь   взять . 
                 
ты   не   томить   я ;  сказать ,  сколько   ты   нужно ? 
я   великодушный .    давать   сам . 
  напрасно   весь   этот   комедия !  я 
                ты   должный   тысяча   рубль ;  вот   твой   деньги !    если   ты   нуждаться ... 
  довольно !   лостыня   не   надо .  благодарить 
                вы .  
ах ,  убирать ,  пожалуйста ,  этот   пистолет !  у   я   душа   не   на   место . 
да   чего   вы   бояться ?  я   ведь   не    разин .  в   крайний   случай ,  если   бы   вы   я 
                оскорблять   очень ,  я   бы   убивать   этот   гимназист ,  а   уж   никак   не   вы .    ну-с ,  теперь   вы   я ,  конечно ,  проводить   честь 
                честь .  мы   позавтракать   и   расцеловываться ,  как   следовать   родственник . 
да ,  разумеется . 
барин   я   сюда   являться ,  барин   и   уезжать ,  с   честь .  
слушать - с .  завтрак   готовый . 
давать   в   столовая ! 
звать   аркадий !    я   он   вы   представлять   на 
                прощание ;  вы   не   много   потерять ,  что   я   не   познакомить   вы   прежде . 
сударыня ,    с   сын   дожидаться - с . 
сказать ,  чтоб   он   подождать   в   столовая . 
миловать !  между   свой ... 
я   нужно   одеваться .  я   ждать   гость .   ди   в   столовая ,  покушать   на   дорога ,  я   прийти   с   ты 
                прощаться . 
значит ,  мы   расставаться   мирно .  вы   на   я   не   сердиться ? 
нет ,  не   сердиться ;  но   я   казаться ,  что   можно   быть   бы   ты   вести   себя   деликатный ,  я 
                все-таки   дама . 
о ,  боже !  я   вы   оскорблять ?  сказать ,  оскорблять   я   вы ?  я   не   прощать   себя .  я   застреливаться   при 
                ваш   глаз .  
ах ,  нет ,  нет ! 
нет ,  вы   я   сказать ,  обижать   я   вы ?  о ,  я !.. 
ах ,  нет ,  нисколько !   напротив .  
вот   так-то   хорошо ...  я   уж   теперь   и   сам   не   разбирать ,  несчастливец   я   или   ротшильд . 
ну , ,  теперь   можно   быть   мы   и   отдыхать .  деньги ,  братец ,  у   я   много .     ехать   мы   с   ты   до   волга   в 
                хороший   экипаж ,  а   потом   на   пароход   в   первый   класс . 
 ,  бесподобный !  ах ,  бесподобный !  уж   как   я   комфорт   любить ,  кабы   вы 
                знать . 
сделать   мы   выгодный   предложение ,  так   мы   с   ты   принимать ,  быть   играть ,  а   нет ,  так   и 
                не   надо .   ехать   в   нижний   на   ярмарка   за   бенефис ;  да   бенефис   чтоб   в   начало   август ,  а 
                в   сентябрь ,  шалить ,  не   взять !   кутить ,  братец . 
и   уж   товарищ   вы   хорошо   я   не   находить :  я ,  знать ,  я ,  ,  рожать   для 
                такой   жизнь .  а   бедность   что !  в   бедность - то   всякий   жить   уметь ;  нет ,  ты   уметь   проживать 
                деньги   с   эффект ;;  тут   много   ум   нужно ,   ! 
а   теперь ,  брат ,  пойти ,  выпивать   добрый   вино ,  закусывать   на   дорога ,  по   стакан ,  по 
                другой   шампанское . 
вот   жизнь ,   !  вот   это   я   понимать .  а   то   что :  пешком ...   сам   себя 
                презирать .  не   знать ,  как   вы ,  а   я   презирать   такой   жизнь .  я   всегда   за   богатый   человек .  кто 
                шампанское   пить ,  хороший   сигара   курить ,  тот   и   человек ,  а   остальной  –  ничтожество .  так 
                ведь ,   ? 
где   же   братец ?    он   в   столовая ,  и 
                 там .  как   бы   он   вызывать !  я   бы   только   хоть   два   слово   сказать   на   прощание ,  при 
                человек   неловко   быть .   ! !  услыхать ,
                идти . 
а ,  это   ты ? 
,  ради   бог ,  тихо !   нчено   дело ,  у   братец   деньги   нет ;  я   ехать   с   он   далеко   и 
                навсегда .    прощай !  ступать !   ступать ! 
ехать ?  куда ,  зачем ? 
в   театр ,  в   актриса . 
что   ты ,  опоминаться ,  с   ум   ты   сходить ! 
решать ,  решать .  ступать ,  ступать ! 
что   ты !  у   я   сердце   упасть ,  ровно   кто   я   камень   в   грудь - то   ушибать .  а   ведь   я   с 
                тятенька   опять   говорить . 
  ну ,  что   же ? 
сначала ,  известно ,  два   час   ругать   без   отдых ;  потом   говорить :
я   на   прощание   словечко   закинуть   тетенька ;  а   впрочем ,  надежда   мало .  ну ,  ступать !    прощай !  ужо   не   прощаться !  стыдно .  глаз 
                только   провожать ,  я   на   ты   все   глядеть   быть . 
ах   ты ,  жизнь !  вот   бы   когда   в   омут - то   с   великий   мой   удовольствие . 
а !   паливаться ! 
братец ,  тихо ! 
а   что   ж   в   актриса - то ,  дитя   мой ?  с   твой - то   чувство ... 
  братец ...   чувство ...   оно   я 
                дома   нужно . 
  колебаться !  что   на   земля   незыблемо   теперь ? 
                йдем ,  я   ждать   компания .  давать   я   хорошенько   вдохновлять   себя ,  а   то   я   поговорить . 
                 
жаловать - с !  они   сейчас   выдувать . 
что   это   у   вы , ,  нынче   как-то   особенно   парадный ? 
не   мочь   знать . 
извинять ,  господин ,  что   я   заставлять   вы   ждать ! 
да   мы   ничто   и   не   ждать . 
  вы   прекрасный .    прекрасный !  вы   весь   молодеть . 
я   и   нужно   молодеть .  господин ,  я   вы   звать   для   подписание   завещание ,  но 
                обстоятельство   несколько   изменяться .  я   выходить   замуж .  рекомендовать   вы   будущий   мой 
                муж . 
прекрасно !  прекрасно ! 
я   так   и   ожидать . 
  просить   покорнейше   садиться ! 
  ах , ,  позволять ,  я   быть   стоять 
                подле   ты . 
не   правда   ли ,  он   милый ?  господин ,  я   видеть ,  что   в   душа   вы   осуждать   я .  прежде 
                выслушивать ,  потом   судить .  господин ,  у   я   оправдание   много .  я   быть   беззащитный ,  имение 
                расстраивать ;  я   думать   поручать   управление   племянник ;  но   он   я   поражать ,  поражать ... 
                знать ,  какой   он   карьера   избирать ?  он   актер   провинциальный ... 
ужас ,  ужас ,  ужас ! 
что   такой ? 
о   племянник ... 
а ?  ну ,  не   мой   дело . 
и   вести   жизнь   самый   беспорядочный .  он   здесь ,  у   я ;  вы   мочь   он   видеть . 
а   ваш   племянница ? 
я   недовольный   ее   поведение .  что   же   я   оставаться   делать ?   я   вы   спрашивать .  при   все 
                мой   желание   оставаться   навсегда   вдова     и   даже 
                отказываться   совсем   от   свет ,  я   решаться   пожертвовать   себя .  я   выходить   замуж ,  чтоб 
                устраивать   имение   и   чтоб   оно   не   доставаться   в   дурной   рука . 
это   геройский   подвиг !  вы   героиня ! 
ну ,  какой   героиня ?  просто   блажить . 
давно   бы   вы ,  давно   бы ... 
ах ,  ,  надо   быть   находить   человек .  это   так   трудно   нынче ,  так   трудно . 
                ведь   это   что   за   человек ,  кабы   вы   знать !    ах ,  друг   мой ! 
 ,  ты   я   конфузить . 
  только   смотреть ,  ,
                смотреть   за   он   хорошенько !  он   так   еще   молодой . 
ах ,  нет .  он   давать   я   клятва ,  страшный   клятва . 
господин ,  поверять ,  что   я   постараться   быть   достойный   тот   честь ,  который   я   делать 
                ,  избирать   я   свой   супруг .  что   касаться   интерес   ,
                то ,  господин ,  в   самый   скорый   время   сам   дело   быть   говорить   за   я ;  вы   увидеть   наш 
                имение   в   цветущий   положение . 
каков ?   каков ?  прекрасно ,  молодой   человек ,  прекрасно ! 
я   вы   говорить ... 
все   врать ,  все   проматывать . 
господин ,  хотя   я   и   молодой ,  но   я   очень   близко   к   сердце   принимать   не   только   свой ,  но   и 
                общественный   дело   и   желать   бы   служить   общество .   верить ,  что   вы   находить   во   я   самый 
                горячий   защитник   наш   интерес   и   привилегия . 
а   вот   мы   жаловаться ,  что   человек - то   нет .  для   новый   учреждение   нужный   новый   человек ,  а   они 
                нет .  вот   они ! 
что   ж ,  пожалуй ;  пусть   служить ,  мы   неразборчивый . 
  вот   только   год   мой ...   я   не 
                понимать ,  к   что   этот   стеснение !  если   я   чувствовать   себя   способный ... 
ну ,  что   ж ,  мы   подождать   годик   два ;  а   там   и   в   управа   или   другой   почетный   должность 
                находить . 
господин ,  кушать   сегодня   мы   быть   поздно ;  а   теперь   можно   по   бокал   шампанское .  ,
                подавать   шампанское . 
слушать - с .  честь   иметь   поздравлять ,  сударыня .   
                йти   оповещать !  
  откуда   такой   ум ,  такой   сила   в   молодой   человек ? 
ах ,  он   много   страдать ,  бедный !  мать   его   быть   богатый   женщина ,  и   он   с   детство   быть 
                приучать   к   нега ,  к   раболепство   прислуга   и   весь   окружающий ;  потом   они   обеднеть ,  и   он 
                узнавать   страшный   нужда .  ужасно !  он   рожать   повелевать ,  а   он   заставлять   что-то   учиться   в 
                гимназия . 
  весь   высокий   и   все   прекрасный 
                основывать   на   разнообразие ,  на   контраст .  взять   самый   изящный   сочетание   в   природа ,  и 
                что   ж   мы   видеть ?  суровый   гранит   и   меланхолический   плюш ,  несокрушимый   дуб   и   нежный 
                повилика .  и   теперь   перед   наш   глаз :  непоколебимый   добродетель ,  житейский 
                мудрость ,  укреплять   опыт ,  в   союз   с   нежный ,  молодой   отрасль   благородный 
                питомник .   ,   !  желать   вы   многолетний ,  безмятежный   жизнь ,
                на   радость   вы ,  на   утешение   ваш   друг   и   на   польза   весь   окрестный   население   до 
                самый   отдаленный   предел ! 
что   такой ? 
   изволить ...   за   ваш   здоровье . 
господин ,  я   не   мочь   говорить :  весь   прекрасный   и   весь   высокий   заставлять   молчать   уста   мой 
                и   вызывать   горячий   и   обильный   слеза   на   мой   ресница . 
  благодарить ,  благодарить   вы . 
  здравлять !   стараться   жить   счастливо ,
                и   я   первый   быть   очень   рад !  
корно   вы   благодарить !    какой   грубый 
                человек ! 
тетушка ,  поздравлять !  замуж   выходить ?  время ,  тетушка ,  время !  и   для   вы   хорошо ,  и   для 
                родственник   приятно .  это   делать   вы   честь ,  а   мы   удовольствие .  я ,  с   свой   сторона ,
                очень   рад   и   одобрять   ваш   союз .    господин ,  что   же   вы 
                становиться !  тетушка ,  рекомендовать :  друг   мой ,   счастливец ! 
очень   приятно ! 
это   ваш   племянник ? 
  честь   иметь   рекомендоваться : 
                .    ,  ! 
  добрый   дело - с .  значит ,  по   закон ,  как 
                следовать .  что   же   хорошо - с .  оченно   приятно - с . 
ну ,  как   ты ,  ,  нравиться   мой   жених ? 
ничто - с ,  жених   во   вкус - с .  ежели   насчет   малоумие ,  так   это   от   малодушество ,  со 
                время   проходить - с . 
  господин ,  покорнейше 
                просить   садиться .  тетушка ,  позволять   я   распоряжаться ,  как   дома .  ,  подавать ,  братец ,
                мы   вино ,  да   много !  ты   не   жалеть ;  такой   случай   редкий ,  ведь   тетушка   не   каждый   год 
                замуж   выходить .  
мы   интересно   вы   послушать . 
с   великий   удовольствие ,  господин .  я   очень   приятно   говорить   в   такой   благородный 
                общество .  тетушка ,  вы   счастливый ,  вы   безмерно   счастливый ? 
да ,  мой   друг ,  я   счастливый . 
в   счастие   человек   делаться   добрый ,  благородно .  не   так   ли   я   говорить ?  правда ,
                господин ? 
вершенно   справедливо ;  прекрасно ,  прекрасно ! 
тетушка ,  у   вы   быть   племянница ,  милый ,  кроткий   создание ;  у   она   быть   тоже   жених .  он   не 
                так   красивый   и   сметь ,  как   ваш ,  но   она   он   любить .  а   вот   его   тятенька . 
знать ,  мой   друг . 
он ,  то   быть   тятенька ,  человек   русский ,  господин ,  благочестивый ,  но   по   душа 
                совершенный   коканец   и   киргиз - кайсак .  он   человек   семейный ,  очень   любить   свой   ребенок ,
                любить   женить   сын ;  но   непременно   желать   получать   приданое   тысяча   рубль ,  по   свой 
                жадность   и   по   свой   невежество . 
это   точный ,  барин ,  что   по   невежество :  только   мы   без   этот   невежество   никак   нельзя ,
                потому   на   он   весь   круг   держаться . 
вот ,  тетушка ,  для   вы   прекрасный   случай   сделать   добрый   дело . 
ах ,  нет ,  нет .  что   еще   за   новость !  оставлять ,  пожалуйста !  это   не   твой   дело .  я   и   так 
                издерживать   очень   много ,  потом   впереди   большой   расход . 
мы   с    теперь   нельзя   тратить   ничто   лишний .  я   хотеть   конный   завод   заводить ,  пруд 
                надо   чистить ,  копать   канава . 
так   не   давать ? 
деньги   небольшой ;  но   соглашаться ,  господин ,  что   бывать   обстоятельство ... 
да   зачем   деньги ?  довольно   ваш   благородный   слово   в   присутствие   вот   этот 
                господин . 
для   мы   ваш   слово   хорошо   вексель . 
нет ,  нет !  это   неделикатный   даже ,  вдруг ,  при   посторонний ...  такой   требование ...  это 
                насилие ...  у   вы   комплот ! 
да   ты , ,  отказывать   решительно . 
ну ,  соглашаться ,  господин ,  ведь   нельзя   же   так   вдруг ...  я   решительно   отказывать . 
так   не   давать ? 
извинять ,  мой   друг ,  не   мочь . 
  чтенный ,  скидывать   что-нибудь !  уважить ! 
                уступать ! 
не   расчет ,  барин .  и   то   уж   так ,  что   из   хороший   дом ,  а   то   бы   и   внимание   не   взять . 
  тетушка ,   !  благодетельница 
                род   человеческий !  не   ронять   себя   перед   почтенный   общество !  не   стыдить   фамилия 
                гурмыжский .  я   краснеть   за   вы .  у   вы   только   и   родные  –  я   да   она ;  она   уж   больше   не 
                попросить ,  а   я   приданое   не   нужно .  гурмыжская   не   мочь   отказывать   в   такой   сумма !  вы 
                женщина   богатый ,  что   значит   для   вы   этот   малость !  я   бедный   труженик ;  но   если   б   у   я 
                быть ...    а ?  что   такой ?  да   они 
                быть .    вот   они ! 
                признаваться ,  не   грех   бы   бедняга   несчастливцев   и   покутить   на   этот   деньги ;  не   мешать   бы 
                он ,  старый   пес ,  и   поберечь   они   на   черный   день . 
  что   вы   делать ? 
молчать ,  !  так   не   давать ? 
я   уж   сказать . 
ну ,  если   богатый   помещица   отказывать   бедный   девушка   в   приданое ,  так   не   отказывать   бедный 
                артист .     ди   сюда ,  дитя   мой ! 
а   говорить ,  на   тройка   поехать !  вот   ты   и   тройка !  вот   и   на   пароход . 
молчать ,  ! 
что   вы ,  что   вы ,  братец !  не   надо ! 
брать ,  говорить   ты !  я   что   задумывать  –  не   передумывать ,  что   сделать  –  не   переделывать . 
  братец !  братец ! 
ну ,  довольно ;  я   мочь   заплакать ;  а   это   нехорошо , –  стыдно . 
как   я   благодарить   вы ? 
как   благодарить ?  сказать  " спасибо ",  и   все   тут .  вот   теперь   выпивать !  
  изволить   получать - с ! 
  это   очень   великодушно   с   твой 
                сторона ! 
надеяться !   ди , ,  выпивать ! 
  я   очень   рад ,  мой   милая ,  что   так   устраиваться ,
                и   готовый   способствовать   твой   счастие   все ,  что   мочь ;  я   даже   не   отказываться   быть   твой 
                посаженый   мать . 
много   вы   благодарный - с .  уж   у   мы ,  сударыня ,  без   вы   дело   не   обходиться .  вы   у   мы   на 
                свадьба - с  –  пятьдесят   процент   к   приданое ,  вот   как   мы   вы   ценить .  а   уж   банкет   я 
                сделать   для   ваш   милость ,  так   месяц   на   два   в   город   разговор   хватить .  пущать   по 
                крайность   знать . 
  прекрасно ,  прекрасно !  ваш   поступок 
                надо   напечатать   в   газета . 
что   тут   за   газета !  давать   выпивать   брудершафт ! 
,  мой   милый ...   нельзя   же ... 
а   не   хотеть ,  не   надо .  убираться !   идти   прочь .  выпивать ,  . 
  кто   он   такой ?  а ? 
актер . 
актер ?  ах ,  черт   он   взять !  браво ,  браво !    ваш   рука !  то-то   я   слушать ,  кто   так   хорошо   говорить ,
                благородно .  это   такой   редкость   у   мы .    а   он   тоже   актер ? 
актер . 
он   ничто   не   говорить ? 
нет ,  говорить . 
что   же   он   говорить ? 
скворец   свищ ,  сорока   прыгать . 
а ,  браво ,  браво !    я   он   пенковый   трубка   подарить .  заходить   ко   я ,  милость 
                просить . 
забавлять - то   ты ?  шут   заводить !  давать   брудершафт   выпивать ! 
что ?  ха - ха - ха !  он   забавный !  
  он   надо   как-нибудь   выживать ;  он   бог   знать 
                что   наделать . 
вы ,  кажется ,  ехать   собираться ? 
давно   я ,  брат ,  сбираться . 
так   не   пора   ли   вы ? 
,  мы   гнать .  и   в   самый   дело ,  брат  ,  зачем   мы   зайти ,  как   мы   попадать   в 
                этот   лес ,  в   этот   сыр - дремучий   бор ?  зачем   мы ,  братец ,  спугивать   сова   и   филин ?  что   они 
                мешать !  пусть   они   жить ,  как   они   хотеться !  тут   все   в   порядок ,  братец ,  как   в   лес   быть 
                следовать .  старуха   выходить   замуж   за   гимназист ,  молодой   девушка   топиться   от   горький 
                житие   у   свой   родной :  лес ,  братец . 
  медианта . 
медианта ?  нет ,  мы   артист ,  благородный   артист ,  а   комедиант  –  вы .  мы   коли   любить ,
                так   уж   любить ;  коли   не   любить ,  так   ссориться   или   драться ;  коли   помогать ,  так   уж   последний 
                трудовой   грош .  а   вы ?  вы   весь   жизнь   толковать   о   благо   общество ,  о   любовь   к   человечество . 
                а   что   вы   сделать ?   го   накормить ?   го   утешать ?  вы   тешить   только   сам   себя ,  сам 
                себя   забавлять .  вы   комедиант ,  шут ,  а   не   мы .   гда   у   я   деньги ,  я   кормить   на   свой 
                счет   два - три   такой   мерзавец ,  как  ,  а   родной   тетка   потягощаться   прокармливать 
                я   два   день .  девушка   бежать   топиться ;  кто   она   толкать   в   вода ?  тетка .  кто   спасать ?  актер 
                несчастливец !  " человек ,  человек !   рождение   крокодил !  ваш   слеза  –  вода !  ваш   сердце  –
                твердый   булат !   целуй  –  кинжал   в   грудь !  лев   и   леопард   питать   ребенок   свой ,  хищный 
                вран   заботиться   о   птенец ,  а   она ,  она !..  это   ли   любовь   за   любовь ?  о ,  если   б   я   мочь   быть 
                гиена !  о ,  если   б   я   мочь   остервенить   против   этот   адский   поколение   весь   кровожадный 
                обитатель   лес ! "
  позволять ,  за   этот   слово   можно   вы   и   к   ответ ! 
да   просто   к   становой .  мы   весь   свидетель ! 
  я ?  ошибаться .    цензуровать .  смотреть !  одобряться   к 
                представление .  ах   ты ,  злокачественный   мужчина !  где   же   ты   со   я   разговаривать !  я 
                чувствовать   и   говорить ,  как  ,  а   ты  –  как   подьячий !  ну ,  довольно !  в   дорога ,  ! 
                прощать !    тетушка ,  пожаловать 
                ручка ! 
  ах ,  нет ,  нет ... 
зволить   он ,  он   скоро   уходить . 
не   укусить ,  не   бояться . 
разумеется ,  не   укусить . 
разумеется ... 
ах ,  нет ,  вы   не   знать . 
о ,  человек ,  человек !  
никто   народ - то   нет   на   бульвар . 
  праздник   всегда   так .    старина   жить :  от   поздний   обедня   все   к   пирог   да   ко   щи ,
                а   потом ,  после   хлеб - соль ,  семь   час   отдых . 
уж   и   семь !  часик   три - четыре .  хороший   этот   заведение . 
а   вот   около   вечерня   просыпаться ,  попить   чаек   до   третий   тоска ... 
до   тоска !  об   что   тосковать - то ? 
сидеть   за   самовар   плотно ,  поглотать   час   два   кипяток ,  так   узнавать .   сле   шестой 
                пот   она ,  первый - то   тоска ,  подступать ...  расставаться   с   чай   и   выползать   на   бульвар 
                раздышаться   да   разгуливаться .  теперь   чистый   публика   гулять :  вон     кнур 
                проминать   себя . 
он   каждый   утро   бульвар - то   мерять   взад   и   вперед ,  точно   по   обещание .  и   для   что   это   он 
                себя   так   утруждать ? 
для   моцион . 
а   моцион - то   для   что ? 
для   аппетит .  а   аппетит   нужный   он   для   обед .  какой   обед - то   у   он !  разве   без   моцион 
                такой   обед   съедать ? 
отчего   это   он   все   молчать ? 
« молчать » !  чудак   ты .  как   же   ты   хотеть ,  чтоб   он   разговаривать ,  коли   у   он   миллион !  с 
                кто   он   разговаривать ?  быть   человек   два - три   в   город ,  с   они   он   разговаривать ,  а 
                больше   не   с   кто ;  ну ,  он   и   молчать .  он   и   жить   здесь   не   подолгу   от   это   от   самый ;  да   и 
                не   жить   бы ,  кабы   не   дело .  а   разговаривать   он   ездить   в   москва ,  в   петербург   да   за   граница ,
                там   он   просторно . 
а   вот     из-под   гора   идти .  вот   тоже   богатый   человек ,  а   разговорчивый . 
   еще   молодой ;  малодушество   заниматься ;  еще   мало   себя   понимать ;  а   в   год 
                входить ,  такой   же   идол   быть . 
 ,  честь   иметь   кланяться ! 
а !  !  откуда ? 
с   пристань . 
встречать   кто-нибудь ? 
встречать ,  да   не   встречать .  я   вчера   от      телеграмма   получать .  я   у 
                он   пароход   покупать . 
не  «»  ли ,   ? 
да , «» .  а   что ? 
резво   бегать ,  сильный   пароход . 
да   вот   обманывать   ,  не   приезжать . 
вы   они   с  « молетом »  ждать ,  а   они ,  мочь ,  на   свой   приезжать ,  на  «» . 
 ,  да   вон   еще   пароход   бежать   сверху . 
мало   ль   они   по   волга   бегать . 
это     ехать . 
ты   думать ? 
да   похоже ,  что   они - с ...   жуха - то   на  «»  больно   приметный . 
разбирать   ты   кожух   за   семь   верста ! 
за   десять   разбирать   можно - с ...  да   и   ходко   идти ,  сейчас   видно ,  что   с   хозяин . 
а   далеко ? 
из-за   остров   выходить .  так   и   выстилать ,  так   и   выстилать . 
ты   говорить ,  выстилать ? 
выстилать .  страсть !  шибкий  « молет »  бежать ,  так   и   мерять . 
они   ехать - с . 
так   ты   сказать ,  как   приставать   становиться . 
слушать - с ...  чай ,  из   пушка   выпаливать . 
беспременно . 
из   какой   пушка ? 
у   они   тут   свой   баржа   середа   волга   на   якорь . 
знать . 
так   на   баржа   пушка   быть .   гда     встречать   или   провожать ,  так   всегда 
                палить .  вон   и   коляска   за   они   ехать - с ,  извозчицкий ,  а - с !  видно ,  давать   знать  ,  что 
                приезжать .   м   хозяин , ,  на   козлы .  —  это   за   они - с . 
да   почем   ты   знать ,  что   за   они ? 
  иноходец   в   ряд ,  помиловать ,  за   они .  для   кто   же    такой   четверня   сберет ! 
                ведь   это   ужасти   смотреть ...   как   лев ...   весь   четыре   на   трензель !  а   сбруя - то ,  сбруя - то ! 
               —  за   они - с . 
и   цыган   с    на   козлы   сидеть ,  в   парад - ком   казакин ,  ремень   перетягивать   так ,  что ,
                то   и   глядеть ,  переламываться . 
это   за   они - с .  некого   больше   на   такой   четверка   ездить .  они - с . 
с   шик   жить   . 
уж   что   другой ,  а   шик   довольно . 
дешево   пароход - то   покупать ? 
дешево ,   . 
да ,  разумеется ;  а   то ,  что   за   расчет   покупать .  зачем   он   продавать ? 
знать ,  выгода   не   находить . 
нечно ,  где   ж   он !  не   барский   это   дело .  вот   вы   выгода   находить ,  особенно   коли 
                дешево - то   купить . 
мы   кстати :  у   мы   на   низ   груз   много . 
не   деньги   ль   понадобиться ?  он   ведь   мотоватый . 
его   дело .  деньги   у   мы   готовый . 
да ,  с   деньги   можно   дело   делать ,  можно .  хорошо   тот ,  ,  у   кто   деньги - то   много . 
дурной   ли   дело !  вы   сам ,  ,  это   хороший   всякий   знать . 
знать ,  ,  знать . 
не   выпивать   ли   холодненький ,   ? 
что   вы ,  утро - то !  я   еще   не   завтракать . 
ничто - с .  я   один   англичанин  —  он   директор   на   фабрика  —  говорить ,  что   от   насморк 
                хорошо   шампанское   натощак   пить .  а   я   вчера   простуживаться   немного . 
какой   образ ?  такой   тепло   стоять . 
да   весь   он   же   и   простуживаться - то :  холодно   очень   подавать . 
нет ,  что   хороший ;  человек   посмотреть ,  сказать :  ни   свет   ни   заря  —  шампанское   пить . 
а   чтоб   человек   что   дурной   не   сказать ,  так   мы   становиться   чай   пить . 
ну ,  чай  —  другой   дело . 
,  давать - ка   мы   чаек   мой ,  понимать ?.. 
слушать - с . 
вы   разве   особенный   какой   пить ? 
да   весь   то   же   шампанское ,  только   в   чайник   он   разливать   и   стакан   с   блюдечко 
                подавать . 
остроумно . 
нужда - то   все   научать ,   . 
ехать   в   париж - то   на   выставка ? 
вот   купить   пароход   да   отправлять   он   вниз   за   груз   и   поехать . 
и   я   на - день ,  уж   я   ждать . 
слышать   новость ,   ?     замуж   выходить . 
как   замуж ?  что   вы !  за   кто ? 
за   . 
что   за   вздор   такой !  вот   фантазия !  ну   что   такой   !  не   пара   ведь   он   она ,
                 . 
какой   уж   пара !  да   что   ж   делать - то ,  где   взять   жених - то ?  ведь   она   бесприданница . 
бесприданница - то   и   находить   жених   хороший . 
не   тот   время .  прежде   жених - то   много   быть ,  так   и   на   бесприданница   хватать ;  а   теперь 
                жених - то   в   самый   обрез :  сколько   приданое ,  столько   и   жених ,  лишний   нет  —
                бесприданница - то   и   недоставать .  разве   бы     отдавать   за  ,  кабы 
                хорошо   быть ? 
бойкий   женщина . 
она ,  должно   быть ,  не   русский . 
отчего ? 
уж   очень   проворный . 
как   это   она   оплошать ?  огудалов   все-таки   фамилия   порядочный ;  и   вдруг   за   какой-то 
                !..  да   с   она - то   ловкость ...   всегда   полный   дом   холостой !.. 
ездить - то   к   она   все   ездить ,  потому   что   весело   очень :  барышня   хорошенький ,  играть   на 
                разный   инструмент ,  петь ,  обращение   свободный ,  оно   и   тянуть .  ну ,  а   жениться - то   надо 
                подумать . 
ведь   выдавать   же   она   два . 
выдавать - то   выдавать ,  да   надо   они   спрашивать ,  сладко   ли   они   жить - то .  старший   увезти   какой-то 
                горец ,  кавказский   князек .  вот   потеха - то   быть !  как   увидать ,  затрястись ,  заплакать   даже  —
                так   два   неделя   и   стоять   подле   она ,  за   кинжал   держаться   да   глаз   сверкать ,  чтоб   не 
                подходить   никто .  жениться   и   уезжать ,  да ,  говорить ,  не   довезти   до   кавказ - то ,  зарезать   на 
                дорога   от   ревность .  другой   тоже   за   какой-то   иностранец   выходить ,  а   он   после   оказываться 
                совсем   не   иностранец ,  а   шулер . 
огудалов   расчесть   не   глупо :  состояние   небольшой ,  давать   приданое   не   из   что ,  так   она 
                жить   открыто ,  все   принимать . 
любить   и   сам   пожить   весело .  а   средство   у   она   так   невеликий ,  что   даже   и   на   такой   жизнь 
                недоставать ... 
где   ж   она   брать ? 
жених   платиться .  как   кто   понравиться   дочка ,  так   и   раскошеливаться .   то   на   приданое 
                взять   с   жених ,  а   приданое   не   спрашивать . 
ну ,  думать ,  не   один   жених   платиться ,  а   и   вы ,  например ,  частый   посещение   этот 
                семейство   недешево   обходиться . 
не   разоряться ,   .  что   ж   делать !  за   удовольствие   платить   надо ,  они   даром   не 
                доставаться ,  а   бывать   у   они   в   дом  —  большой   удовольствие . 
действительно   удовольствие  —  это   вы   правда   говорить . 
а   сам   почти   никогда   не   бывать . 
да   неловко ;  много   у   они   всякий   сброд   бывать ;  потом   встречаться ,  кланяться ,
                разговаривать   лезть .  вот ,  например , , —  ну   что   за   знакомство   для   я ! 
да ,  у   они   в   дом   на   базар   похоже . 
ну ,  что   хороший !  тот   лезть   к     с   комплимент ,  другой   с   нежность ,
                так   и   жужжать ,  не   давать   с   она   слово   сказать .  приятно   с   она   один   часто   видеться ,  без 
                помеха . 
жениться   надо . 
жениться !  не   всякий   можно ,  да   не   всякий   и   захотеть ;  вот   я ,  например ,  женатый . 
так   уж   нечего   делать .  хороший   виноград ,  да   зеленый ,   . 
вы   думать ? 
видимый   дело .  не   такой   правило   человек :  мало   ль   случай - то   быть ,  да   вот   не   польститься ,
                хоть   за  ,  да   замуж . 
а   хорошо   бы   с   такой   барышня   в   париж   прокатиться   на   выставка . 
да ,  не   скучно   быть ,  прогулка   приятный .  какой   у   вы   план - то ,   ! 
да   и   у   вы   этот   план - то   не   быть   ли   тоже ? 
где   я !  я   простоватый   на   такой   дело .  смелость   у   я   с   женщина   нет :  воспитание ,
                знать ,  такой ,  уж   очень   нравственный ,  патриархальный   получать . 
ну   да ,  толковать !  у   вы   шанс   много   мой :  молодость  —  великий   дело .  да   и   деньги   не 
                пожалеть ;  дешево   пароход   покупать ,  так   из   барыш - то   можно .  а   ведь ,  чай ,  не   дешевый 
               « сточка »  обходиться   бы ? 
всякий   товар   цена   быть ,   .  я   хоть   молодой ,  а   не   зарваться ,  лишний   не 
                передавать . 
не   ручаться !  долго   ли   с   ваш   лет   влюбляться ;  а   уж   тогда   какой   расчет ! 
нет ,  как-то   я ,  ,  в   себя   это   совсем   не   замечать . 
что ? 
а   вот ,  что   любовь - то   называть . 
хвально ,  хороший   купец   быть .  а   все-таки   вы   с   она   гораздо   близкий ,  чем   другой . 
да   в   чем   мой   близость ?   ний   стаканчик   шампанское   потихоньку   от   мать   иногда 
                наливать ,  песенка   выучивать ,  роман   возить ,  который   девушка   читать   не   давать . 
развращать ,  значит ,  понемножку . 
да   я   что !  я   ведь   насильно   не   навязывать .  что   ж   я   об   ее   нравственность   заботиться :
                я   она   не   опекун . 
я   все   удивляться ,  неужели   у   ,  кроме  ,  совсем   жених   не 
                быть ? 
быть ,  да   ведь   она   простоватый . 
как   простоватый ?  то   быть   глупый ? 
не   глупый ,  а   хитрость   нет ,  не   в   матушка .  у   тот   весь   хитрость   да   лесть ,  а   этот   вдруг ,  ни 
                с   то   ни   с   сие ,  и   сказать ,  что   не   надо . 
то   быть   правда ? 
да ,  правда ;  а   бесприданница   так   нельзя .  к   кто   располагать ,  нисколько   это   не 
                скрывать .  вот      в   прошлый   год   появляться ,  наглядеться   на   он   не 
                мочь ;  а   он   месяц   два   поездить ,  жених   все   отбивать ,  да   и   след   его   простыть ,  исчезать ,
                неизвестно   куда . 
что   ж   с   он   сделаться ? 
кто   он   знать ;  ведь   он   мудреный   какой-то .  а   уж   как   она   он   любить ,  чуть   не   умирать   с 
                горе .  какой   чувствительный !  бросаться   за   он   догонять ,  уж   мать   со   второй   станция   воротить . 
а   после    быть   жених ? 
набегать   двое :  старик   какой-то   с   подагра   да   разбогатеть   управляющий   какой-то 
                князь ,  вечно   пьяный .  уж    и   не   до   они ,  а   любезничать   надо   быть ,  маменька 
                приказывать . 
однако   положение   ее   незавидный . 
да ,  смешно   даже .  у   она   иногда   слезенка   на   глаз ,  видно ,  поплакать   задумывать ,  а 
                маменька   улыбаться   велеть .   то   вдруг   проявляться   этот   кассир ...  вот   бросать   деньги - то ,
                так   и   засыпать    .  отбивать   все ,  да   недолго   покуражиться :  у   они   в   дом   его 
                и   арестовывать .  скандалище   здоровый !  с   месяц    никуда   глаз   показывать   быть   нельзя .  тут   уж    наотрез   мать 
                объявлять : « довольно , —  говорить , —  с   мы   срам - то :  за   первый   пойти ,  кто   посвататься ,
                богатый   ли ,  бедный   ли  —  разбирать   не   быть » .  а    и   тут   как   тут   с 
                предложение . 
откуда   взяться   этот   ? 
он   давно   у   они   в   дом   вертеться ,  год   три .  гнать   не   гнать ,  а   и   почет   большой   не 
                быть .   гда   перемежка   случаться ,  никто   из   богатый   жених   в   вид   не   быть ,  так   и   он 
                придерживать ,  слегка   приглашивать ,  чтоб   не   совсем   пусто   быть   в   дом .  а   как ,  бывать ,
                набегать   какой-нибудь   богатенький ,  так   просто   жалость   быть   смотреть   на  :  и 
                не   говорить   с   он ,  и   не   смотреть   на   он .  а   он - то ,  в   угол   сидеть ,  разный   роль   разыгрывать ,
                дикий   взгляд   бросать ,  отчаянный   прикидываться .  раз   застреливаться   хотеть ,  да   не   выходить 
                ничто ,  только   насмешить   все .  а   то   вот   потеха - то :  быть   у   они   как-то ,  еще   при   е ,
                костюмированный   вечер ;  так    одеваться   разбойник ,  взять   в   рука   топор   и   бросать 
                на   все   зверский   взгляд ,  особенно   на    . 
и   что   же ? 
топор   отнимать   и   переодеваться   велеть ;  а   то ,  мол ,  пойти   вон ! 
значит ,  он   за   постоянство   награждать .  рад ,  я   думать . 
еще   как   рад - то ,  сиять ,  как   апельсин .  что   смех - то !  ведь   он   у   мы   чудак .  он   бы 
                жениться   скоро   да   уезжать   в   свой   именьишко ,  пока   разговор   утихать , —  так   и 
                 хотеться , —  а   он   таскать    на   бульвар ,  ходить   с   она   под   рука ,  голова 
                так   высоко   подымать ,  что ,  то   и   глядеть ,  наткнуться   на   кто-нибудь .  да   еще   очки   надевать 
                зачем-то ,  а   никогда   они   не   носить .  кланяться  —  едва   кивать ;  тон   какой   взять :  прежде   и   не 
                слыхать   он   быть ,  а   теперь   все  « я   да   я ,  я   хотеть ,  я   желать » . 
как   мужик   русский :  мало   радость ,  что   пьяный ,  надо   поломаться ,  чтоб   все   видеть ;
                поломаться ,  поколотить   его   раз   два ,  ну ,  он   и   довольный ,  и   идти   спать . 
да ,  кажется ,  и    не   миновать . 
бедный   девушка !   как   она   страдать ,  на   он   глядеть ,  я   думать . 
квартира   свой   вздумать   отделывать , —  вот   чудить - то .  в   кабинет   ковер   грошевый   на   стена 
                прибивать ,  кинжал ,  пистолет   тульский   навешивать :  уж   дивить   бы   охотник ,  а   то   и   ружье - то 
                никогда   в   рука   не   брать .  тащить   к   себя ,  показывать ;  надо   хвалить ,  а   то   обижать :  человек 
                самолюбивый ,  завистливый .  лошадь   из   деревня   выписывать ,  кляча   какой-то   разношерстный ,
                кучер   маленький ,  а   кафтан   на   он   с   большой .  и   возить   на   этот   верблюд - то  
               ;  сидеть   так   гордо ,  будто   на   тысячный   рысак   ехать .  с   бульвар   выходить ,  так 
                кричать   городовой : « приказывать   подавать   мой   экипаж !»  ну ,  и   подъезжать   этот   экипаж   с 
                музыка :  весь   винт ,  весь   гайка   дребезжать   на   разный   голос ,  а   рессора - то   трепетаться ,  как 
                живой . 
жаль   бедный    !  жаль . 
что   вы   очень   жалостливый   становиться ? 
да   разве   вы   не   видеть ,  что   этот   женщина   создавать   для   роскошь ?  дорогой   бриллиант   дорогой 
                и   оправа   требовать . 
и   хороший   ювелир . 
вершить   правда   вы   сказать .  ювелир  —  не   простой   мастеровой :  он   должный   быть 
                художник .  в   нищенский   обстановка ,  да   еще   за   дурак   муж ,  она   или   погибать ,  или 
                опошляться . 
а   я   так   думать ,  что   бросать   она   он   скорехонький .  теперь   еще   она ,  как   убивать ;  а   вот 
                оправляться   да   поглядеть   на   муж   пристальный ,  каков   он ...  вот   они ,  легкий   на   помин - то . 
здравствовать ,  господин ! 
 ,  приседать ,  милость   просить !  чайка   не   приказывать   ли ? 
жаловать ,  чашка   выпивать . 
,  подавать   чашка   да   прибавлять   кипяточек ! 
что   за   странный   фантазия   пить   чай   в   этот   время ?  удивляться . 
жажда ,  ,  а   что   пить   не   знать .   советовать  —  быть   очень   благодарный . 
теперь   полдень ,  можно   выпивать   рюмочка   водка ,  съедать   котлетка ,  выпивать   стаканчик   вино 
                хороший .  я   всегда   так   завтракать . 
вот   жизнь - то ,  ,  позавидовать .   жить   бы ,  кажется ,  хоть   денек   на   ваш   место .  водочка   да   винцо !  мы   так   нельзя - с ,
                пожалуй ,  разум   потерять .  вы   можно   весь :  вы   капитал   не   проживать ,  потому   он   нет ,  а 
                уж   мы   такой   горький   зарождаться   на   свет ,  у   мы   дело   очень   великий ;  так   мы   разум - то 
                терять   и   нельзя .   жаловать ,   !  я   и   чай - то   холодный   пить ,  чтобы   человек   не   сказать ,  что   я   горячий   напиток   употреблять . 
чай - то   холодный ,  только , ,  ты   я   крепко   наливать . 
ничто - с .  выкушать ,  сделать   одолжение !  на   воздух   не   вредно . 
приходить   ко   я   сегодня   служить   за   обед ! 
слушать - с ,   . 
ты ,  братец ,  чисто   одеваться ! 
известный   дело  —  фрак ;  нешто   не   понимать - с ! 
 ,  вот   что :  приезжать - ка   вы   ко   я   обедать   сегодня ! 
корно   благодарить .  я   тоже   во   фрак   приказывать ? 
как   вы   угодно :  не   стесняться .  однако   дама   быть . 
слушать - с .  надеяться   не   уронить   себя . 
 ,  не   угодно   ли   вы   быть   сегодня   отобедать   у   я ? 
у   вы ? 
 ,  это   все   равный ,  что   у   мы , —  этот   обед   для   . 
да ,  так   это   вы   приглашать ?  хорошо ,  я   приезжать . 
так   уж   я   быть   надеяться . 
уж   я   сказать ,  что   приезжать . 
  —  мой   будущий   зять :  я   выдавать   за   он   . 
это   ваш   дело . 
да - с ,  ,  я   рискнуть .  я   и   вообще   всегда   быть   высокий   предрассудок . 
   строгий . 
я   желать ,  чтоб     окружать   только   избранный   человек . 
значит ,  и   я   к   избранный   общество   принадлежать ?  благодарить ,  не   ожидать .  ,  сколько   с   я   за   чай ? 
два   порция   изволить   спрашивать ? 
да ,  два   порция . 
так   уж   сам   знать ,  ,  не   в   первый   раз ...  тринадцать   рубль - с . 
то-то ,  я   думать ,  что   дешево   становиться . 
с   что   дешево - то   быть !  курсы ,  пошлина ,  помиловать ! 
да   ведь   я   не   спорить   с   ты :  что   ты   приставать !   лучай   деньги   и   отставать ! 
за   что   же   так   дорого ?  я   не   понимать . 
му   дорого ,  а   кто   нет .  вы   такой   чай   не   кушать . 
переставать   вы ,  не   мешаться   не   в   свой   дело ! 
 , «»  подходить . 
 , «»  подходить ;  не   угодно   ли   взглядывать ?  мы   вниз   не   пойти ,  с 
                гора   посмотреть . 
йдемт .  любопытно . 
,  я   доезжать   на   твой   лошадь . 
ехать ,  только   присылать   скоро ! 
 ,  затевать   мы   свадьба ,  так   не   поверять ,  сколько   хлопоты . 
да . 
и   вдруг   такой   расход ,  который   никак   нельзя   быть   ожидать ...  вот   завтра   рождение 
               ,  хотеться   бы   что-нибудь   подарить . 
хорошо ;  я   к   вы   заезжать . 
до   свидание ,  ! 
я   сейчас   все   за   волга   смотреть :  как   там   хорошо ,  на   тот   сторона !   ехать   скоро   в 
                деревня ! 
вы   за   волга   смотреть ?  а   что   с   вы    говорить ? 
ничто ,  так , —  пустяк   какой-то .  я   так   и   манить   за   волга ,  в   лес ...  уезжать ,  уезжать   отсюда ! 
однако   это   странный !  об   что   он   мочь   с   вы   разговаривать ? 
ах ,  да   об   что   бы   он   ни   говорить , —  что   вы   за   дело ! 
называть   он   вася .  что   за   фамильярность   с   молодой   человек ! 
мы   с   малолетство   знакомый ;  еще   маленький   играть   вместе  —  ну ,  я   и   привыкать . 
вы   надо   старый   привычка   бросать .  что   за   короткость   с   пустой ,  глупый   мальчик ! 
                нельзя   же   терпеть   то ,  что   у   вы   до   сей   пора   быть . 
у   мы   ничто   дурной   не   быть . 
быть   цыганский   табор - с  —  вот   что   быть .  что   же   вы   обижаться ,  помиловать ! 
что   ж ,  мочь   быть ,  и   цыганский   табор ;  только   в   он   быть ,  по   крайний   мера ,  весело . 
                суметь   ли   вы   давать   я   что-нибудь   хорошо   этот   табор ? 
уж   конечно . 
зачем   вы   постоянно   попрекать   я   этот   табор ?  разве   я   сам   такой   жизнь 
                нравиться ?  я   быть   приказывать ,  так   нужно   быть   маменька ;  значит ,  воля   или   неволей ,  я 
                должный   быть   вести   такой   жизнь .   лоть   беспрестанный   я   глаз   цыганский   жизнь   или 
                глупо ,  или   безжалостно .  если   б   я   не   искать   тишина ,  уединение ,  не   захотеть   бежать   от 
                человек  —  разве   бы   я   пойти   за   вы ?  так   уметь   это   понимать   и   не   приписывать   мой   выбор 
                свой   достоинство ,  я   они   еще   не   видеть .  я   еще   только   хотеть   полюбить   вы ;  я   манить 
                скромный   семейный   жизнь ,  она   я   казаться   какой-то   рай .  вы   видеть ,  я   стоять   на   распутье ;
                поддерживать   я ,  я   нужный   ободрение ,  сочувствие ;  относиться   ко   я   нежно ,  с   ласка ! 
                ловить   этот   минута ,  не   пропускать   они ! 
 ,  я   совсем   не   хотеть   вы   обижать ,  это   я   сказать   так ... 
что   значить  « так » ?  то   быть   не   подумать ?  вы   не   понимать ,  что   в   ваш   слово   обида ,
                так ,  что   ли ? 
нечно ,  я   без   умысел . 
так   это   еще   плохо .  надо   думать ,  о   что   говорить .  болтать   с   другой ,  если   вы   нравиться ,
                а   со   я   говорить   осторожно !  разве   вы   не   видеть ,  что   положение   мой   очень   серьезный ! 
                каждый   слово ,  который   я   сам   говорить   и   который   я   слышать ,  я   чувствовать .  я   сделаться   очень 
                чуткий   и   впечатлительный . 
в   такой   случай   я   просить   извинять   я . 
да   бог   с   вы ,  только   вперед   быть   осторожно !   ский   табор ...  да ,  это ,  пожалуй ,  правда ...   но   в   этот   табор   быть   и   хороший ,  и 
                благородный   человек . 
кто   же   этот   благородный   человек ?  уж   не    ли    ? 
нет ,  я   просить   вы ,  вы   не   говорить   о   он ! 
да   почему   же - с ? 
вы   он   не   знать ,  да   хоть   бы   и   знать ,  так ...   извинять ,  не   вы   о   он   судить . 
об   человек   судить   по   поступок .  разве   он   хорошо   поступать   с   вы ? 
это   уж   мой   дело .  если   я   бояться   и   не   сметь   осуждать   он ,  так   не   позволять   и   вы . 
 ,  сказать   я ,  только ,  просить   вы ,  говорить   откровенно ! 
что   вы   угодный ? 
ну   что   я   плохой   ? 
ах ,  нет ,  оставлять ! 
зволить ,  отчего   же ? 
не   надо !   не   надо !  что   за   сравнение ! 
а   я   бы   интересно   быть   слышать   от   вы . 
не   спрашивать ,  не   нужно ! 
да   почему   же ? 
то   что   сравнение   не   быть   в   ваш   польза .   ми   по   себя   вы   что-нибудь   значить ,  вы 
                хороший ,  честный   человек ;  но   от   сравнение   с     вы   терять   все . 
ведь   это   только   слово :  нужный   доказательство .  вы   разбирать   мы   хорошенько ! 
с   кто   вы   равняться !  возможно   ли   такой   ослепление !    ...   это   идеал 
                мужчина .  вы   понимать ,  что   такой   идеал ?  быть   мочь ,  я   ошибаться ,  я   еще   молодой ,  не   знать 
                человек ;  но   этот   мнение   изменять   во   я   нельзя ,  оно   умирать   со   я . 
не   понимать - с ,  не   понимать ,  что   в   немой   особенный ;  ничто ,  ничто   не   видеть .  смелость 
                какой-то ,  дерзость ...  да   это   всякий   мочь ,  если   захотеть . 
да   вы   знать ,  какой   это   смелость ? 
да   какой   ж   такой ,  что   тут   необыкновенный ?  стоить   только   напускать   на   себя . 
а   вот   какой ,  я   вы   рассказывать   один   случай .  проезжать   здесь   один   кавказский   офицер ,
                знакомый   ,  отличный   стрелок ;  быть   они   у   мы .     и   говорить :
               « я   слышать ,  вы   хорошо   стрелять » . —  « да ,  недурно », —  говорить   офицер .   
                давать   он   пистолет ,  ставить   себя   стакан   на   голова   и   отходить   в   другой   комната ,  шаг   на 
                двенадцать .  « стрелять », —  говорить . 
и   он   стрелять ? 
стрелять   и ,  разумеется ,  сшибать   стакан ,  но   только   побледнеть   немного .   
                говорить : « вы   прекрасно   стрелять ,  но   вы   побледнеть ,  стрелять   в   мужчина   и   человек   вы 
                не   близкий .  смотреть ,  я   быть   стрелять   в   девушка ,  который   для   я   дорогой   все   на 
                свет ,  и   не   побледнеть » .  давать   я   держать   какой-то   монета ,  равнодушно ,  с   улыбка ,
                стрелять   на   такой   же   расстояние   и   выбивать   она . 
и   вы   послушать   он ? 
да   разве   можно   он   не   послушать ? 
разве   уж   вы   быть   так   уверенный   в   немой ? 
что   вы !  да   разве   можно   быть   в   немой   неуверенный ? 
сердце   нет ,  оттого   он   так   и   сметь . 
нет ,  и   сердце   быть .  я   сам   видеть ,  как   он   помогать   бедный ,  как   отдавать   весь   деньги ,
                который   быть   с   он . 
ну ,  полагать ,   иметь   какой-нибудь   достоинство ,  по   крайний   мера ,  в   глаз   ваш ;
                а   что   такой   этот   купчик  ,  этот   ваш   ? 
вы   не   ревновать   ли ?  нет ,  уж   вы   этот   глупость   оставлять !  это   пойти ,  я   не   переносить   это ,
                я   вы   заранее   говорить .  не   бояться ,  я   не   любить   и   не   полюбить   никто . 
а   если   б   являться   ? 
разумеется ,  если   б   являться     и   быть   свободный ,  так   довольно   один   он 
                взгляд ...  успокаиваться ,  он   не   являться ,  а   теперь   хоть   и   являться ,  так   уж   поздно ... 
                вероятно ,  мы   никогда   и   не   увидеться   более .  что   это ? 
какой-нибудь   купец - самодур   слезать   с   свой   баржа ,  так   в   честь   он   салютовать . 
ах ,  как   я   испугаться ! 
чего ,  помиловать ? 
у   я   нерв   расстраивать .  я   сейчас   с   этот   скамейка   вниз   смотреть ,  и   у   я   закружиться 
                голова .  тут   можно   очень   ушибаться ? 
ушибаться !  тут   верный   смерть :  внизу   мощеный   камень .  да ,  впрочем ,  тут   так   высоко ,  что 
                умирать   прежде ,  чем   долетать   до   земля . 
йдемт   домой ,  пора ! 
да   и   я   нужно ,  у   я   ведь   обед . 
дождать   немного .  ай ,  ай !   держать   я ! 
йдемт ,  что   за   ребячество ! 
пушка !  барин   приезжать ,  барин   приезжать ,   . 
я   говорить ,  что   он .  уж   я   знать :  видно   сокол   по   полет . 
ска   пустой   в   гора   ехать ,  значит   господин   пешком   идти .  да   вот   они ! 
лость   просить .  что   только   они   попотчевать - то ,  не   соображать . 
да   что   ты !  я   с   вода ,  на   волга - то   не   пыльно . 
все-таки ,  сударь ,  нельзя   же ...   порядок   требовать .  целый   год - то   вы   не   видать ,  да 
                чтобы ...   с   приезд ,  сударь . 
ну ,  хорошо ,  спасибо !  на ! 
корнейше   благодарить - с . 
так   вы   я ,  ,  с  « молетом »  ждать ? 
да   ведь   я   не   знать ,  что   вы   на   свой  «»  прилетать ;  я   думать ,  что   она   с   баржа 
                идти . 
нет ,  я   баржа   продавать .  я   думать   нынче   рано   утро   приезжать ,  я   хотеться   обгонять 
               « молет »;  да   трус   машинист .  кричать   кочегар : « й ! »,  а   он   у   они   дрова   отнимать . 
                вылезать   из   свой   мурья : « если   вы , —  говорить , —  хоть   полено   еще   подкидывать ,  я   за   борт 
                выбрасываться » .  бояться ,  что   котел   не   выдерживать ,  цифра   я   какой-то   на   бумажка   выводить ,
                давление   рассчитывать .  иностранец ,  голландец   он ,  душа   короткий ;  у   они   арифметика   вместо 
                душа - то .  а   я ,  господь ,  и   позабывать   познакомить   вы   с   мой   друг .   ,
                 !  рекомендовать :  робинзон . 
а   как   они   по   имя   и   отчество ? 
так ,  просто ,  робинзон ,  без   имя   и   отчество . 
! 
что   ты ? 
лдень ,  мой   друг ,  я   страждать . 
а   вот   погодить ,  в   гостиница   приезжать . 
Voilà ! 
ну ,  ступать ,  чорт   с   ты !  ,  ты   этот   барин   большой   один   рюмка   не   давать ;  он   характер   непокойный . 
! 
это ,  господин ,  провинциальный   актер ,  счастливец   . 
что   же   он   робинзон ? 
а   вот   почему :  ехать   он   на   какой-то   пароход ,  уж   не   знать ,  с   друг   свой ,  с   купеческий 
                сын   непутевый ;  разумеется ,  оба   пьяный   до   последний   возможность .  творить   они ,  что 
                только   они   в   голова   прийти ,  публика   весь   терпеть .  наконец ,  в   довершение   безобразие ,
                придумывать   драматический   представление :  раздеваться ,  разрезать   подушка ,  вываляться   в   пух 
                и   начинать   изображать   дикий ;  тут   уж   капитан ,  по   требование   пассажир ,  и   высаживать   они   на 
                пустой   остров .  бежать   мы   мимо   этот   остров ,  глядеть ,  кто-то   взывать ,  подымать   рука 
                кверху .  я   сейчас  « стоп »,  садиться   сам   в   шлюпка   и   обретать   артист   счастливцев .  взять   он 
                на   пароход ,  одевать   с   нога   до   голова   в   свой   платье ,  благо   у   я   много   лишний .  господин ,  я 
                иметь   слабость   к   артист ...  вот   почему   он   робинзон . 
а   непутевый   на   остров   оставаться ? 
да   на   что   он   я ;  пусть   проветриваться .   ми   посудить ,  господин ,  ведь   в   дорога   скука 
                смертный ,  всякий - товарищ   рад . 
еще   бы ,  конечно . 
это   такой   счастие ,  такой   счастие !  вот   находка - то   золотой ! 
один   только   неприятный ,  пьянство   одолевать . 
нет ,  со   я ,  господин ,  нельзя :  я   строгий   на   этот   счет .  деньги   у   он   нет ,  без   мой 
                разрешение   давать   не   велено ,  а   у   я   как   попросить ,  так   я   он   в   рука   французский 
                разговор  —  на   счастие   находиться   у   я ;  изволить   прежде   страница   выучивать ,  без   то   не 
                дама .  ну ,  и   учить ,  сидеть .  как   стараться ! 
эко   вы   счастие ,   !  кажется ,  ничто   б   не   пожалеть   за   такой   человек ,  а 
                нет   как   нет .  он   хороший   актер ? 
ну ,  нет ,  какой   хороший !  он   весь   амплуа   проходить   и   в   суфлер   быть ;  а   теперь   в   оперетка 
                играть .  ничто ,  так   себе ,  смешить . 
значит ,  веселый ? 
тешный   господин . 
и   пошутить   с   он   можно ? 
ничто ,  он   не   обидчивый .  вот   отводить   свой   душа ,  мочь   он   вы   день   на   два ,  на   три 
                предоставлять . 
очень   благодарный .   ли   прийти   по   нрав ,  так   не   оставаться   в   наклад . 
как   это   вы ,  ,  не   жаль  «»  продавать ? 
что   такой  « жаль »,  это   я   не   знать .  у   я ,  ,  ничто   заветный   нет ;
                находить   выгода ,  так   все   продавать ,  что   угодно .  а   теперь ,  господин ,  у   я   другой   дело   и 
                другой   расчет .  я   жениться   на   девушка   очень   богатый ,  брать   в   приданое   золотой 
                прииск . 
приданое   хороший . 
  доставаться   оно   я   не   дешевый :  я   должный   прощаться   с   мой   свобода ,  с   мой   веселый 
                жизнь ;  поэтому   надо   постараться   как   можно   повеселеть   проводить   последний   день . 
быть   стараться ,  ,  быть   стараться . 
отец   мой   невеста   важный   чиновный   господин ;  старик   строгий :  он   слышать   не   мочь   о 
                цыган ,  о   кутеж   и   о   прочее ;  даже   не   любить ,  кто   много   курить   табак .  тут   уж   надевать 
                фрак   и   parlez   français !  вот   я   теперь   и   практиковаться   с   робинзон .  только   он ,  для 
                важность ,  что   ли ,  уж   не   знать ,  звать   я  « ля -»,  а   не   просто  «» .  умора ! 
Que   faites - vous   là ?  Venez ! 
Comment ? 
что   за   прелесть !  каков   тон ,  господин !  оставлять   ты   этот   ваш   скверный   привычка   бросать   порядочный   общество   для   трактир ! 
да ,  это   за   они   водиться . 
ля -,  ты   уж   успевать ...  очень   нужно   быть . 
да ,  извинять ,  я   твой   псевдоним   раскрывать . 
мы ,  робинзон ,  ты   не   выдавать ,  ты   у   мы   так   за   англичанин   и   пойти . 
как ,  сразу   на  « ты » ?  мы   с   вы   брудершафт   не   пить . 
это   все   равный ...  что   за   церемония ! 
  я   фамильярность   не   терпеть   и   не   позволять   всякий ... 
да   я   не   всякий . 
а   кто   же   вы ? 
купец . 
богатый ? 
богатый . 
и   тароватый ? 
и   тароватый . 
вот   это   в   мой   вкус .  очень   приятно !  вот   теперь   я   мочь   ты   позволять   обращаться   со   я   запросто . 
значит ,  приятель :  два   тело  —  один   душа . 
и   один   карман .  имя - отчество ?  то   быть   один   имя ,  отчество   не   надо . 
  . 
так   вот , ,  для   первый   знакомство   заплатить   за   я ! 
,  записывать !   ,  мы   нынче   вечер   прогулочка   сочинять   за   волга .  на 
                один   катер   цыган ,  на   другой   мы ;  приезжать ,  усаживаться   на   коврик ,  жженочка   сваривать . 
а   у   я ,  ,  два   ананасик   давно   вы   дожидаться ;  надо   они   нарушать   для 
                ваш   приезд . 
хорошо ,  срезать !  делать ,  господин ,  со   я ,  что   хотеть ! 
да   уж   я ,  ,  все   заготавливать ,  что   требоваться ;  у   я   и   кастрюлечка 
                серебряный   водиться   для   такой   оказия ;  уж   я   и   свой   человек   с   вы   отпускать . 
ну ,  ладно .  чтобы   к   шесть   час   все   быть   готовый ;  коли   что   лишний   припасать ,  взыск   не 
                быть ;  а   за   недостача   отвечать . 
нимать - с . 
а   назад   поехать ,  на   катер   разноцветный   фонарик   зажигать . 
давно   ли   я   он   знать ,  а   уж   полюбить ,  господин .  вот   чудо - то ! 
главное ,  чтоб   весело .  я   прощаться   с   холостой   жизнь ,  так   чтоб   быть   чем   она   вспомнить .  а 
                откушать   сегодня ,  господин ,  просить   ко   я . 
эка   досада !  ведь   нельзя ,   . 
отзывать   мы . 
отказываться ,  господин . 
отказываться - то   нельзя :    выходить   замуж ,  так   мы   у   жених   обедать . 
  выходить   замуж !  что   ж ...  бог   с   она !  это   даже   хороший ...  я   немножко   виноватый   перед   она ,  то   быть   так 
                виноватый ,  что   не   должный   бы   и   нос   к   он   показывать ;  ну ,  а   теперь   она   выходить   замуж ,
                значит ,  старый   счеты   покончить ,  и   я   мочь   опять   являться   поцеловать   ручка   у   она   и   у 
                тетенька .  я     для   краткость   тетенька   звать .  ведь   я   было   чуть   не 
                жениться   на  , —  вот   бы   человек - то   насмешить !  да ,  разыгрывать   было   дурак .  замуж 
                выходить ...  это   очень   милый   с   ее   сторона ;  все-таки   на   душа   у   я   немного   легкий ...   и 
                давать   она   бог   здоровье   и   всякий   благополучие !  заезжать   я   к   он ,  заезжать ;  любопытно ,  очень 
                любопытно   поглядеть   на   она . 
уж   наверное   и   вы   приглашать . 
мо   себя ,  как   же   можно   без   я ! 
я   очень   рад ,  все-таки   быть   с   кто   хоть   слово   за   обед   перемолвить . 
там   и   потолковать ,  как   мы   весело   время   проводить ,  мочь ,  и   еще   что   придумывать . 
да ,  господин ,  жизнь   короткий ,  говорить   философ ,  так   надо   уметь   она   пользоваться .  N ' est 
                ce   pas ,  робинзон ? 
вуй ,  ля - . 
стараться ;  скучать   не   быть :  на   то   стоять .  мы   третий   катер   прихватывать ,  полковой 
                музыка   посадить . 
до   свидание ,  господин !  я   в   гостиница .  марш ,  робинзон ! 
да   здравствовать   веселие !  да   здравствовать   услада ! 
,  !   глядеть - ка ,  какой   ты   подарок    привозить !  какой   вешить  —  рубль   500   стоять .  « класть , —  говорить , —  завтра   поутру   в   ее   комната   и 
                не   говорить ,  от   кто » .  а   ведь   знать ,  плутишка ,  что   я   не   утерпеть ,  сказать .  я   он   просить 
                посидеть ,  не   оставаться ,  с   какой-то   иностранец   ездить ,  город   он   показывать .  да   ведь   шут 
                он ,  у   он   не   разбирать ,  нарочно   он   или   вправду .  « надо , —  говорить , —  этот   иностранец 
                весь   замечательный   трактирный   заведение   показывать » .  хотеть   к   мы   привозить   это 
                иностранец .  а   вот   и    !  не   выходить ,  я   хорошо   один   с   он   потолковать 
у   вы   никто   нет ? 
никто ,   . 
ну ,  и   прекрасно . 
на   чем   записывать   такой   счастие !  благодарный ,  ,  очень   благодарный ,  что 
                удостоить .  я   так   рад ,  растериваться ,  право ...   не   знать ,  где   и   посадить   вы . 
все   равный ,  садиться   где-нибудь . 
а    извинять ,  она   переодеваться .  да   ведь   можно   она   поторопить . 
нет ,  зачем   беспокоить ! 
как   это   вы   вздумать ? 
бродить   ведь   я   много   пешком   перед   обед - то ,  ну ,  вот   и   зайти . 
быть   уверенный ,  ,  что   мы   за   особенный   счастие   поставлять   ваш   визит ;  ни 
                с   что   это   сравнивать   нельзя . 
так   выдавать   замуж    ? 
да ,  замуж ,   . 
находиться   жених ,  который   берет   без   деньги ? 
без   деньги ,  ,  где   ж   мы   взять   деньги - то . 
что   ж   он ,  средство   иметь   большой ,  жених - то   ваш ? 
какой   средство !   мые   ограниченный . 
да ...  а   как   вы   полагать ,  хорошо   вы   поступать ,  что   отдавать     за 
                человек   бедный ? 
не   знать ,   .  я   тут   ни   при   что ,  ее   воля   быть . 
ну ,  а   этот   молодой   человек ,  как ,  по-вашему :  хорошо   поступать ? 
что   ж ,  я   находить ,  что   это   похвально   с   его   сторона . 
ничто   тут   нет   похвальный ,  напротив ,  это   непохвально .   жаловать ,  с   свой   точка   зрение ,
                он   не   глупый .  что   он   такой ,  кто   он   знать ,  кто   на   он   обращать   внимание !  а   теперь   весь 
                город   заговаривать   про   он ,  он   влезать   в   хороший   общество ,  он   позволять   себя   приглашать 
                я   на   обед ,  например ...    вот   что   глупо :  он   не   подумать   или   не   захотеть   подумать ,  как 
                и   что   он   жить   с   такой   жена .  вот   об   что   поговорить   мы   с   вы   следовать . 
сделать   одолжение ,   ! 
как   вы   думать   о   ваш   дочь ,  что   она   такой ? 
да   уж   я   не   знать ,  что   и   говорить ;  я   один   оставаться :  слушать   вы . 
ведь   в     земной ,  этот   житейский ,  нет .  ну ,  понимать ,  тривиальный ,
                что   нужный   для   бедный   семейный   жизнь . 
ничего   нет ,  ничто . 
ведь   это   эфир . 
эфир ,   . 
она   создавать   для   блеск . 
для   блеск ,   . 
ну ,  а   может   ли   ваш    доставлять   она   этот   блеск ? 
нет ,  где   же ! 
бедный   полумещанский   жизнь   она   не   вынести .  что   ж   оставаться   она ?  зачахнуть ,  а   потом ,  как 
                водиться , —  чахотка . 
ах ,  что   вы ,  что   вы !   хранить   бог ! 
хорошо ,  если   ом   догадываться   скоро   бросать   муж   и   вернуться   к   вы . 
опять   беда ,  :  чем   мы   жить   с   дочь ! 
ну ,  этот   беда   поправимый .  теплый   участие   сильный ,  богатый   человек ... 
хорошо ,  как   находиться   этот   участие . 
надо   постараться   приобресть .  в   такой   случай   добрый   друг ,  солидный ,  прочный   иметь 
                необходимо . 
уж   как   необходимо - то . 
вы   мочь   я   сказать ,  что   она   еще   и   замуж - то   не   выходить ,  что   еще   очень   далеко   то 
                время ,  когда   она   мочь   расходиться   с   муж .  да ,  пожалуй ,  мочь   быть ,  что   и   очень   далеко ,
                а   ведь   мочь   быть ,  что   и   очень   близко .  так   хорошо   предупреждать   вы ,  чтобы   вы   еще   не 
                сделать   какой-нибудь   ошибка ,  чтоб   знать ,  что   я   для     ничто   не 
                пожалеть .  что   вы   улыбаться ? 
я   очень   рад ,  ,  что   вы   так   располагать   к   мы . 
вы ,  мочь   быть ,  думать ,  что   такой   предложение   не   бывать   бескорыстный ? 
ах ,   ! 
обижаться ,  если   угодно ,  прогнать   я . 
ах ,   ! 
ита   такой   человек ,  который   посулить   вы   десяток   тысяча   даром ,  да   тогда   и   бранить 
                я .  не   трудиться   напрасно   искать ,  не   находить .    я   увлекаться   в   сторона ,  я   приходить   не 
                для   этот   разговор .  что   это   у   вы   за   коробочка ? 
это   я ,  ,  хотеть   дочь   подарок   сделать . 
да ... 
да   дорого ,  не   по   карман . 
ну ,  это   пустяк ;  быть   дело   важный .  вы   нужно   сделать   для     хороший 
                гардероб ,  то   быть   мало   сказать   хороший  —  очень   хороший .   двенечный   платье ,  ну ,  и   все 
                там ,  что   следовать . 
да ,  да ,   . 
обидно   быть   видеть ,  если   она   одевать   кой-как .  так   вы   заказывать   все   это   в   хороший 
                магазин ,  да   не   рассчитывать ,  не   копейничать !  а   счеты   присылать   ко   я ,  я 
                заплатить . 
право ,  даже   уж   и   слово - то   не   подбирать ,  как   благодарить   вы ! 
вот   зачем   собственно   я   зайти   к   вы . 
а   все-таки   я   завтра   хотеться   бы   дочь   сюрприз   сделать .  сердце   мать ,
                знать ... 
ну ,  что   там   такой ?  что   это   стоять ? 
оценивать ,   ! 
что   тут   ценить !  пустой   дело !  триста   рубль   это   стоять .  до   свидание !  я   пойти   еще   побродить ,  я   нынче   на   хороший   обед   рассчитывать .  за   обед 
                увидеться . 
очень ,  очень   вы   благодарный   за   все ,  ,  за   весь ! 
это  - то   подарить ?  недурно .  какой   милый ! 
« недурно » .  это   очень   дорогой   вещь .  будто   ты   и   не   рад ? 
никакой   особенный   радость   не   чувствовать . 
ты   поблагодарить  ,  так   шепнуть   он   на   ухо : « благодарить ,  мол » .  и    тоже . 
а    за   что ? 
уж   так   надо ,  я   знать ,  за   что . 
ах ,  мама ,  весь - то   у   ты   секрет   да   хитрость . 
ну ,  ну ,  хитрость !  без   хитрость   на   свет   не   проживать . 
,  голубушка ,  солнышко   мой ,  жалеть ,  родимый ,  дитятко   твой !     хотеть   в   мировой   судья   баллотироваться . 
ну ,  вот   и   прекрасно .  в   какой   уезд ? 
в   заболотье ! 
ай ,  в   лес   ведь   это .  что   он   вздуматься   такой   даль ? 
там   кандидат   маленький :  наверное   выбирать . 
что   ж ,  ничто ,  и   там   человек   жить . 
я   хоть   бы   в   лес ,  да   только   скоро   отсюда   вырываться . 
да   оно   и   хороший   в   захолустье   пожить ,  там   и   твой    милый   показываться ;  пожалуй ,
                первый   человек   в   уезд   быть ;  вот   помаленьку   и   привыкать   к   он . 
да   он   и   здесь   хороший ,  я   в   он   ничто   не   замечать   дурной . 
ну ,  что   уж !  такой   ль   хороший - то   бывать ! 
нечно ,  быть   и   хороший ,  я   сам   это   очень   хорошо   знать . 
быть ,  да   не   про   наш   честь . 
теперь   для   я   и   этот   хороший .  да   что   толковать ,  дело   решеный . 
я   ведь   только   радоваться ,  что   он   ты   нравиться .  слава   бог .  осуждать   он   перед   ты   я 
                не   становиться ;  а   и   притворяться - то   мы   друг   перед   друг   нечего  —  ты   сам   не   слепой . 
я   ослепнуть ,  я   весь   чувство   потерять ,  да   и   рад .  давно   уж   точно   во   сон   все   видеть ,  что 
                кругом   я   происходить .  нет ,  уезжать   надо ,  вырываться   отсюда .  я   становиться   приставать   к   ю 
                у .  скоро   и   лето   пройти ,  а   я   хотеть   гулять   по   лес ,  собирать   ягода ,
                гриб ... 
вот   для   что   ты   корзиночка - то   приготавливать !   нимать   теперь .  ты   уж   и   шляпа   соломенный   с 
                широкий   поле   заводить ,  вот   и   быть   пастушка . 
и   шляпа   заводить .  не   искушать   я   без   нужда .  там   спокойствие ,  тишина . 
а   вот   сентябрь   наставать ,  так   не   очень   тихо   быть ,  ветер - то   загудеть   в   окно . 
ну ,  что   ж   такой . 
волк   завыть   на   разный   голос . 
все-таки   хорошо ,  чем   здесь .  я   по   крайний   мера   душа   отдыхать . 
да   разве   я   ты   отговаривать ?   ехать ,  сделать   милость ,  отдыхать   душа !  только   знать ,  что 
                заболотье   не   италия .  это   я   обязывать   ты   сказать ;  а   то ,  как   ты   разочаровываться ,  так   я 
                же   быть   винить ,  что   я   ты   не   предупреждать . 
благодарить   ты .    пусть   там   и   дико ,  и   глухо ,  и   холодно ;  для   я   после   тот   жизнь ,
                который   я   здесь   испытывать ,  всякий   тихий   уголок   показываться   рай .  что   это   
                медлить ,  я   не   понимать . 
до   деревня   ль   он !  он   покрасоваться   хотеться .  да   и   не   удивительно :  из   ничто ,  да   в 
                человек   попадать . 
не   искушать   я   без   нужда .  экий   досада ,  не   налазить   никак ...  ,  !  зайти   на   минутка .  набирать   с   себя   в   деревня   романс   и   быть   играть   да   петь 
                от   скука . 
с   праздник !  давать   бог   здорово   да   счастливо ! 
,  налаживать   я : « не   искушать   я   без   нужда !»  все   обиваться . 
сейчас ,  барышня .  хороший   песня ;  она   в   три   голос   хороший ,  тенор   надо :  второй   колено   делать ...  больно 
                хорошо .  а   у   мы   беда ,  ах ,  беда ! 
какой   беда ? 
  у   мы   быть ,  тенор   петь . 
знать ,  знать . 
один   тенор   и   быть ,  а   то   весь   бас .  какой   бас ,  какой   бас !  а   тенор   один   . 
так   что   ж ? 
не   годиться   в   хор , —  хоть   бросать . 
нездоровый ? 
нет ,  здоровый ,  совсем   невредимый . 
что   же   с   он ? 
пол   перегибать   набок ,  совсем   угол ;  так   глаголь   и   ходить ,  другой   неделя .  ах ,  беда ! 
                теперь   в   хор   всякий   лишний   человек   дорого   стоять ;  а   без   тенор   как   быть !  к   дохтор 
                ходить ,  дохтор   и   говорить : «  неделя ,  через   два   отпускать ,  опять   прямой   быть » .  а 
                мы   теперь   он   надо . 
да   ты   петь . 
сейчас ,  барышня .  секунда   фальшивить .  вот   беда ,  вот   беда !  в   хор   надо   браво   стоять ,  а 
                он   набок   перегибать . 
от   что   это   с   он ? 
от   глупость . 
от   какой   глупость ? 
такой   быть   глупость   в   мы .  говорить : « наблюдать , ,  этот   осторожность !»  а   он   не 
                понимать . 
да   и   мы   не   понимать . 
ну ,  не   вы   быть   сказать ,  гулять ,  так   гулять ,  так   гулять .  я   говорить : «,  наблюдать   этот 
                осторожность !»  а   он   не   понимать .  ах ,  беда ,  ах ,  беда !  теперь   сто   рубль   человек   стоять ,
                вот   какой   дело   у   мы ;  такой   барин   ждать .  а    набок   сводить .  какой   прямой   цыган 
                быть ,  а   теперь   кривой .  « не   искушать ...»  палсо ?    тук   треба ?  хохавес !  некогда ,  барышня ,  барин   приезжать . 
какой   барин ? 
такой   барин ,  ждать   не   дождаться :  год   ждать  —  вот   какой   барин ! 
кто   же   бы   это   приезжать ?  должно   быть ,  богатый   и ,  вероятно , ,  холостой ,  коли 
                цыган   так   он   обрадоваться .  видно ,  уж   так   у   цыган   и   жить .  ах , ,  не   прозевывать 
                ли   мы   жених ?  куда   торопиться - то   быть ? 
ах ,  мама ,  мало ,  что   ли ,  я   страдать ?  нет ,  довольно   унижаться . 
экий   страшный   слово   сказать : « унижаться » !  испугать ,  что   ли ,  я   вздумать ?  мы   человек 
                бедный ,  мы   унижаться - то   весь   жизнь .  так   уж   хорошо   унижаться   смолоду ,  чтоб   потом   пожить 
                по-человечески . 
нет ,  не   мочь ;  тяжело ,  невыносимый   тяжело . 
а   легко - то   ничто   не   добывать ,  весь   жизнь   и   оставаться   ничто . 
опять   притворяться ,  опять   лгать ! 
и   притворяться ,  и   лгать !  счастие   не   пойти   за   ты ,  если   сам   от   он   бегать . 
 ,   у   мы   в   деревня   собираться ,  вон   и   корзинка   для   гриб 
                приготавливать ! 
да ,  сделать   для   я   этот   милость ,  поехать   скоро ! 
я   вы   не   понимать ;  куда   вы   торопиться ,  зачем ? 
я   так   хотеться   бежать   отсюда . 
от   кто   бежать ?  кто   вы   гнать ?  или   вы   стыдиться   за   я ,  что   ли ? 
нет ,  я   за   вы   не   стыдиться .  не   знать ,  что   далеко   быть ,  а   пока   вы   я   еще   повод   не 
                подавать . 
так   зачем   бежать ,  зачем   скрываться   от   человек !  давать   я   время   устраиваться ,  опоминаться ,
                притти   в   себя !  я   рад ,  я   счастливый ...   давать   я   возможность   почувствовать   весь   приятность 
                мой   положение ! 
величаться . 
да ,  повеличаться ,  я   не   скрывать .  я   много ,  очень   много   перенести   укол   для   свой 
                самолюбие ,  мой   гордость   не   раз   быть   оскорблять ;  теперь   я   хотеть   и   вправе   погордиться   и 
                повеличаться . 
вы   когда   же   думать   ехать   в   деревня ? 
сле   свадьба ,  когда   вы   угодно ,  хоть   на   другой   день .  только   венчаться  —  непременно 
                здесь ;  чтоб   не   сказать ,  что   мы   прятаться ,  потому   что   я   не   жених   вы ,  не   пара ,  а   только 
                тот   соломинка ,  за   который   хвататься   утопать . 
да   ведь   последний - то   почти   так ,  ,  вот   это   правда . 
так   правда   этот   вы   и   знать   про   себя !   жалеть   вы   я   хоть   сколько-нибудь !  пусть   хоть   посторонний - то   думать ,  что   вы 
                любить   я ,  что   выбор   ваш   быть   свободный . 
зачем   это ? 
как   зачем ?  разве   вы   уж   совсем   не   допускать   в   человек   самолюбие ? 
молюбие !  вы   только   о   себя .  все   себя   любить !   гда   же   я - то   быть   любить 
                кто-нибудь ?  доводить   вы   я   до   погибель . 
лно , ,  что   ты ? 
мама ,  я   бояться ,  я   что-то   бояться .  ну ,  послушать :  если   уж   свадьба   быть   здесь ,  так ,
                пожалуйста ,  чтобы   мало   быть   народ ,  чтобы   как   можно   тихо ,  скромный ! 
нет ,  ты   не   фантазировать !  свадьба  —  так   свадьба ;  я   огудалов ,  я   нищенство   не   допускать .  ты 
                у   я   заблестеть   так ,  что   здесь   и   не   видывать . 
да   и   я   ничто   не   пожалеть . 
ну ,  я   молчать .  я   видеть ,  что   я   для   вы   кукла ;  поиграть   вы   я ,  изламывать   и   бросать . 
вот   и   обед   сегодня   для   я   обходиться   недешево . 
а   этот   обед   ваш   я   считать   уж   совсем   лишний  —  напрасный   трата . 
да   если   б   он   стоить   я   вдвое ,  втрое ,  я   б   не   пожалеть   деньги . 
никто   он   не   нужный . 
я   нужный . 
да   зачем ,   ? 
 ,  три   год   я   терпеть   унижение ,  три   год   я   сносить   насмешка   прямо   в 
                лицо   от   ваш   знакомый ;  надо   же   и   я ,  в   свой   очередь ,  посмеяться   над   они . 
что   вы   еще   придумывать !  ссора ,  что   ли ,  затевать   хотеть ?  так   мы   с    и   не 
                поехать . 
ах ,  пожалуйста ,  не   обижать   никто ! 
не   обижать !  а   я   обижать   можно ?  да   успокаиваться ,  никакой   ссора   не   быть ,  все   быть 
                очень   мирно .  я   предлагать   за   вы   тост   и   поблагодарить   вы   публично   за   счастие ,  который   вы 
                делать   я   свой   выбор ,  за   то ,  что   вы   относиться   ко   я   не   так ,  как   другой ,  что   вы 
                оценивать   я   и   поверять   в   искренность   мой   чувство .  вот   и   все ,  вот   и   весь   мой   месть ! 
и   все   это   совсем   не   нужно . 
нет ,  уж   этот   фата   одолевать   я   свой   фанфаронство .  ведь   не   сам   они   наживать   богатство ;
                что   ж   они   они   хвастаться !    пятнадцать   рубль   за   порция   чай   бросать ! 
весь   это   вы   на   бедный    нападать . 
да   не   один  ,  все   хороший .  вон   посмотреть ,  что   в   город   делаться ,  какой   радость   на 
                лицо !  извозчик   все   повеселеть ,  скакать   по   улица ,  кричать   друг   друг : « барин   приезжать ,
                барин   приезжать » .   ловой   в   трактир   тоже   сиять ,  выбегать   на   улица ,  из   трактир   в 
                трактир   перекликаться : « барич   приезжать ,  барин   приезжать » .   е   с   ум   сходить ,  все   вдруг 
                галдеть ,  махать   рука .  у   гостиница   съезд ,  толпа   народ .  сейчас   к   гостиница   четыре 
                цыганка   разряжать   в   коляска   подъезжать ,  поздравлять   с   приезд .  чудо ,  что   за   картина ! 
                а   барин - то ,  я   слышать ,  проматываться   совсем ,  последний   пароходишко   продавать .  кто   приезжать ? 
                проматываться   кутила ,  развратный   человек ,  и   весь   город   рад .  хороший   нрав ! 
да   кто   приезжать - то ? 
ваш     . 
а ,  так   вот   кто ! 
ехать   в   деревня ,  сейчас   поехать ! 
теперь - то   и   не   нужно   ехать . 
что   ты , ,  зачем   от   он   прятаться !  он   не   разбойник . 
что   вы   я   не   слушать !  топить   вы   я ,  толкать   в   пропасть ! 
ты   сумасшедший . 
чего   вы   бояться ? 
я   не   за   себя   бояться . 
за   кто   же ? 
за   вы . 
о ,  за   я   не   бояться !  я   в   обида   не   даваться .   пробовать   он   только   задеть   я ,  так 
                увидеть . 
нет ,  что   вы !   хранить   вы   бог !  это   ведь   не   .  вы   осторожно   с   он ,  а   то   жизнь   не 
                рад   быть . 
вот ,  изволить   видеть ,  к   вы   подъезжать ;  четыре   иноходец   в   ряд   и   цыган   на   козлы   с 
                кучер .  какой   пыль   в   глаз   пускать !  оно ,  конечно ,  никто   вред   нет ,  пусть   тешиться ;  а 
                в   сущность - то   и   гнусно ,  и   глупо . 
йдемт ,  пойти   ко   я   в   комната .  мама ,  принимать   сюда ,  пожалуйста ,  отделываться   от   его 
                визит ! 
тетенька ,  ручка ! 
ах ,   !  ах ,  родной   мой ! 
в   объятие   желать   заключать ?  можно . 
какой   ветер   занести ?  проезд ,  вероятно ? 
нарочно   сюда ,  и   первый   визит   к   вы ,  тетенька . 
благодарить .  как   поживать ,  как   дело   ваш ? 
гневить   бог   нечего ,  тетенька ,  жить   весело ,  а   дело   не   важный . 
 ,  сказать ,  мой   родной ,  что   это   вы   тогда   так   вдруг   исчезать ? 
неприятный   телеграмма   получать ,  тетенька . 
какой ? 
управитель   мой   и   управляющий   сводить   без   я   домок   мой   в   ореховый   скорлупка - с .  свой 
                операция   доводить   быть   до   аукционный   продажа   мой   пароходик   и   все   движимый   и 
                недвижимый   имение .  так   я   полететь   тогда   спасать   свой   животишко - с . 
и ,  разумеется ,  весь   спасать   и   все   устраивать . 
никак   нет - с ;  устраивать ,  да   не   совсем ,  брешь   порядочный   оставаться .  впрочем ,  тетенька ,
                дух   не   терять   и   веселый   расположение   не   утрачивать . 
видеть ,  что   не   утрачивать . 
на   один   потерять ,  на   другой   выигрывать ,  тетенька ;  вот   наш   дело   какой . 
на   что   же   вы   выигрывать   хотеть ?   выя   оборот   заводить ? 
не   мы ,  легкомысленный   джентльмен ,  новый   оборот   заводить !  за   это   в   долговой 
                отделение ,  тетенька .  хотеть   продавать   свой   волюшка . 
нимать :  выгодно   жениться   хотеть .  а   во   сколько   вы   ценить   свой   волюшка ? 
в   полмиллиона - с . 
рядочно . 
дешево ,  тетенька ,  нельзя - с ,  расчет   нет ,  себя   дорогой ,  сам   знать . 
молодец   мужчина . 
с   то   взять . 
экий   сокол !  глядеть   на   ты   да   радоваться . 
очень   лестно   слышать   от   вы .  ручка   пожаловать ! 
а   покупатель ,  то   быть   покупательница - то ,  быть ? 
искать ,  так   находиться . 
извинять   за   нескромный   вопрос ! 
ли   очень   нескромный ,  так   не   спрашивать :  я   стыдливый . 
да   полно   ты   шутить - то !  быть   невеста   или   нет ?   ли   быть ,  так   кто   она ? 
хоть   зарезать ,  не   сказать . 
ну ,  как   знать . 
я   бы   желать   засвидетельствовать   свой   почтение    .  мочь   я   она   видеть ? 
отчего   же .  я   она   сейчас   присылать   к   вы .  да   вот ,  ,  завтра    рождение ,  хотеться   бы   подарить   она   этот   вещь ,  да 
                деньги   много   нехватать . 
тетенька ,  тетенька !   ведь   уж   человек   с   три   взять !  я   тактика - то   ваш   помнить . 
ах   ты ,  проказник ! 
я   завтра   сам   привозить   подарок ,  хорошо   это . 
я   позвать   к   вы   . 
не   ожидать ? 
нет ,  теперь   не   ожидать .  я   ждать   вы   долго ,  но   уж   давно   переставать   ждать . 
отчего   же   переставать   ждать ? 
не   надеяться   дождаться .  вы   скрываться   так   неожиданно ,  и   ни   один   письмо ... 
я   не   писать   потому ,  что   не   мочь   сообщать   вы   ничто   приятный . 
я   так   и   думать . 
и   замуж   выходить ? 
да ,  замуж . 
а   позволять   вы   спрашивать :  долго   вы   я   ждать ? 
зачем   вы   знать   это ? 
я   не   для   любопытство ,  ;  я   интересовать   чисто   теоретический 
                соображение .  я   хотеться   знать ,  скоро   ли   женщина   забывать   страстно   любимый   человек :
                на   другой   день   после   разлука   с   он ,  через   неделя   или   через   месяц ...   иметь   ли   право 
                гамлет   сказать   мать ,  что   она  « башмак   еще   не   изнашивать »  и   так   далее . 
на   ваш   вопрос   я   вы   не   отвечать ,  ;  мочь   думать   обо   я ,  что   вы 
                угодно . 
об   вы   я   всегда   быть   думать   с   уважение ;  но   женщина   вообще ,  после   ваш   поступок ,
                много   терять   в   глаз   мой . 
да   какой   мой   поступок ?  вы   ничто   не   знать . 
этот  « кроткий ,  нежный   взгляд »,  этот   сладкий   любовный   шопот , —  когда   каждый   слово 
                чередоваться   с   глубокий   вздох , —  этот   клятва ...  и   все   это   через   месяц   повторяться 
                другой ,  как   выучивать   урок .  о ,  женщина ! 
что  « женщина » ? 
ничтожество   вы   имя ! 
ах ,  как   вы   сметь   так   обижать   я ?  разве   вы   знать ,  что   я   после   вы   полюбить 
                кто-нибудь ?  вы   уверять   в   это ? 
я   не   уверенный ,  но   полагать . 
чтобы   так   жестоко   упрекать ,  надо   знать ,  а   не   полагать . 
вы   выходить   замуж ? 
  что   я   заставлять ...  если   дома   жить   нельзя ,  если   во   время   страшный ,  смертельный 
                тоска   заставлять   любезничать ,  улыбаться ,  навязывать   жених ,  на   который   без   отвращение 
                нельзя   смотреть ,  если   в   дом   скандал ,  если   надо   бежать   и   из   дом   и   даже   из 
                город ? 
,  так   вы ?.. 
что  « я » ?  ну ,  что   вы   хотеть   сказать ? 
извинять !  я   виноватый   перед   вы .  так   вы   не   забывать   я ,  вы   еще ...   я   любить ?  ну ,  сказать ,  быть   откровенный ! 
нечно ,  да .  нечего   и   спрашивать . 
благодарить   вы ,  благодарить . 
вы   только   и   нужно   быть :  вы  —  человек   гордый . 
уступать   вы   я   мочь ,  я   должный   по   обстоятельство ;  но   любовь   ваш   уступать   быть   бы 
                тяжело . 
неужели ? 
если   бы   вы   предпочитать   я   кто-нибудь ,  вы   оскорблять   бы   я   глубоко ,  и   я   нелегко   бы 
                прощать   вы   это . 
а   теперь ? 
а   теперь   я   во   весь   жизнь   сохранять   самый   приятный   воспоминание   о   вы ,  и   мы   расставаться ,
                как   хороший   друг . 
значит ,  пусть   женщина   плакать ,  страдать ,  только   бы   любить   вы ? 
что   делать ,   !  в   любовь   равенство   нет ,  это   уж   не   я   заводить .  в 
                любовь   приходиться   иногда   и   плакать . 
и   непременно   женщина ? 
уж ,  разумеется ,  не   мужчина . 
да   почему ? 
очень   просто ;  потому   что   если   мужчина   заплакать ,  так   он   баба   называть ;  а   этот   кличка 
                для   мужчина   плохой   все ,  что   только   мочь   изобресть   ум   человеческий . 
кабы   любовь - то   быть   равный   с   оба   сторона ,  так   слезать - то   бы   не   быть .  бывать   это 
                когда-нибудь ? 
изредка   случаться .  только   уж   это   какой-то   кондитерский   пирожное   выходить ,  какой-то 
                безэ . 
 ,  я   сказать   вы   то ,  что   не   должный   быть   говорить ;  я   надеяться ,  что   вы   ж 
                употреблять   во   зло   мой   откровенность . 
миловать ,  за   кто   же   вы   я   принимать !  если   женщина   свободный ,  ну ,  тогда   другой 
                разговор ...  я ,  ,  человек   с   правило ,  брак   для   я   дело   священный .  я 
                этот   вольнодумство   терпеть   не   мочь .   зволить   узнавать :  ваш   будущий   супруг ,  конечно ,
                обладать   многий   достоинство ? 
нет ,  один   только . 
немного . 
зато   дорогой . 
а   именно ? 
он   любить   я . 
действительно   дорогой ;  это   для   домашний   обиход   очень   хорошо . 
зволить   вы   познакомить ,  господин !     .     . 
мы   уже   знакомый .  человек   с   большой   ус   и   малый   способность .  просить   любить   и   жаловать .  старый   друг 
                харита    и    . 
очень   приятно . 
   у   мы   в   дама   как   родной . 
очень   приятно . 
вы   не   ревнивый ? 
я   надеяться ,  что     не   подавать   я   никакой   повод   быть   ревнивый . 
да   ведь   ревнивый   человек   ревновать   без   всякий   повод . 
я   ручаться ,  что     я   ревновать   не   быть . 
да ,  конечно ;  но   если   бы ... 
о   да ,  да .  вероятно ,  это   быть   бы   что-нибудь   очень   ужасный . 
что   вы ,  господин ,  затевать !  разве   нет   другой   разговор ,  кроме   ревность ! 
мы ,  ,  скоро   ехать   в   деревня . 
от   прекрасный   здешний   место ? 
что   же   вы   находить   здесь   прекрасный ? 
ведь   это   как   кто ;  на   вкус ,  на   цвет   образец   нет . 
правда ,  правда .   му   город   нравиться ,  а   кто   деревня . 
тетенька ,  у   всякий   свой   вкус :  один   любить   арбуз ,  а   другой  —  свиной   хрящик . 
ах ,  проказник !  откуда   вы   столько   пословица   знать ? 
с   бурлак   водиться ,  тетенька ,  так   русский   язык   выучиваться . 
у   бурлак   учиться   русский   язык ? 
а   почему   ж   у   они   не   учиться ? 
да   потому ,  что   мы   считать   они ... 
кто   это :  мы ? 
мы ,  то   быть   образованный   человек ,  а   не   бурлак . 
ну-с ,  что   же   вы   считать   бурлак ?  я   судохозяин   и   вступаться   за   они ;  я   сам   такой   же 
                бурлак . 
мы   считать   они   образец   грубость   и   невежество . 
ну ,  далее ,  господин   ! 
все ,  много   ничего . 
нет ,  не   все ,  главное   недоставать :  вы   нужно   просить   извинение . 
я  —  извиняться ! 
да ,  уж   нечего   делать ,  надо . 
да   с   какой   стать ?  это   мой   убеждение . 
- но - но - но !  отвилять   нельзя . 
господин ,  господин ,  что   вы ! 
не   беспокоиться ,  я   за   это   на   дуэль   не   вызывать :  ваш   жених   целый   оставаться ;  я   только   поучить 
                он .  у   я   правило :  никто   ничто   гай   прощать ;  а   то   страх   забывать ,  забываться 
                становиться . 
что   вы   делать ?  просить   извинение   сейчас ,  я   вы   приказывать . 
кажется ,  пора   я   знать .  если   я   кто   хотеть   поучить ,  так   на   неделя   дома   запираться   да 
                казнь   придумывать . 
я   не   понимать . 
так   выучиваться   прежде   понимать ,  да   потом   и   разговаривать ! 
 ,  я   на   колено   бросаться   перед   вы ;  ну ,  ради   я ,  извинять   он ! 
благодарить    .  я   вы   прощать .  только ,  мой   родной ,  разбирать   человек !  я 
                ехать - еда ,  не   свистеть ,  а   наезжать  —  не   спускать . 
не   возражать ,  не   возражать !  а   то   я   с   вы   поссориться . !  вести   шампанский 
                подавать   да   наливать   они   по   стаканчик  —  пусть   выпивать   мировой .  и   уж ,  господин ,  пожалуйста ,  не   ссориться   больше .  я   женщина   мирный   характер ;  я   любить ,
                чтоб   все   дружно   быть ,  согласный . 
я   сам   мирный   характер ,  курица   не   обижать ,  я   никогда   первый   не   начинать ;  за   себя   я   вы 
                ручаться . 
 ,  вы  —  еще   молодой   человек ,  вы   надо   быть   скромный ,  горячиться   не 
                следовать .  изволить - ка   вот   приглашать     на   обед ,  изволить   непременно !  мы 
                очень   приятно   быть   с   он   вместе . 
я   и   сам   хотеть .   ,  угодно   вы   откушать   у   я   сегодня ? 
с   удовольствие . 
господин ,  просить   покорно .  просить   вы   быть   друг . 
ваш   просьба   для   я   равняться   приказ . 
вот   и   вы   брать   пример   с    ! 
про   я   нечего   и   говорить :  для   я   каждый   слово    —  закон . 
где   шампанское ,  там   и   мы .  каково   чутье !   ,  ,
                позволять   белокурый   в   комната   входить ! 
какой   белокурый ? 
сейчас   увидеть .  входить ,  белокурый !  честь   иметь   представлять   вы   новый   друг   мой :  лорд   робинзон . 
очень   приятно . 
целовать   ручка !  ну ,  милорд ,  теперь   поди   сюда ! 
что   это   вы   как   командовать   ваш   друг ? 
он   почти   не   бывать   в   дамский   общество ,  так   застенчивый .  все   много   путешествовать ,  и   по 
                вода ,  и   по   суша ,  а   вот   недавно   совсем   было   одичать   на   необитаемый   остров .   зволить   вы   познакомить !  лорд   робинзон ,    ! 
вы   уж   давно   выезжать   из   ? 
Yes .  ( йес ) . 
я   он   слово   три   по-английски   выучивать   да ,  признаваться ,  и   сам - то   не   много   больше 
                знать .  что   ты   на   вино - то   поглядывать ?   ,  можно ? 
сделать   одолжение . 
англичанин   ведь   целый   день   пить   вино ,  с   утро . 
неужели   вы   целый   день   пить ? 
Yes . 
они   три   раз   завтракать   да   потом   обедать   с   шесть   час   до   двенадцать . 
возможно   ли ? 
Yes . 
ну ,  наливать ! 
If   you   please  (  ю   плиз ) ! 
приглашать   и   он   обедать !  мы   с   он   везде   вместе ,  я   без   он   не   мочь . 
как   он   звать ? 
да   кто   ж   они   по   имя   звать !  лорд ,  милорд ... 
разве   он   лорд ? 
нечно ,  не   лорд ;  да   они   так   любить .  а   то   просто :  сэр   робинзон . 
сэр   робинзон ,  просить   покорно   сегодня   откушать   у   я . 
I   thank   you  ( ай   сенк   ю ) . 
 ,  я   отправляться   домой ,  я   нужно   похлопотать   кой   о   чем .  я   вы   ждать ,  господин .  честь   иметь   кланяться ! 
да   и   мы   пора ,  надо   отдыхать   с   дорога . 
к   обед   приготавливаться . 
годить ,  господин ,  не   все   вдруг . 
нравиться   вы   жених ? 
что   тут   нравиться !   му   он   мочь   нравиться !  а   еще   разговаривать ,  гусь   лапчатый . 
разве   быть   что ? 
быть   разговор   небольшой .  топорщиться   тоже ,  как   и   человек ,  петушиться   тоже   вздумать .  да 
                погодить ,  дружок ,  я   над   ты ,  дружок ,  потешиться .  ах ,  какой   мысль   блестящий !  ну ,  робинзон ,  ты   предстоять   работа   трудный ,
                стараться ... 
что   такой ? 
а   вот   что ...  идти .   сле   сказать ,  господь .  честь   иметь   кланяться . 
до   свидание ! 
лимонов   пожаловать ! 
какой   лимонов ,  аспид ? 
мессинский - с . 
на   что   они   ты   понадобиться ? 
сле   обед   который   господин   кофей   кушать ,  а   который   чай ,  так   к   чай   требоваться . 
выматывать   вы   из   я   весь   душенька   нынче .   давать   клюковный   морс ,  разве   не   все   равный . 
                взять   там   у   я   графинчик ;  ты   осторожно ,  графинчик - то   старенький ,  пробочка   и   так 
                еле   держаться ,  сургучик   подклеивать .   йдем ,  я   сам   выдавать . 
ах ,  мама ,  я   не   знать ,  куда   деваться . 
я   так   и   ожидать   от   он . 
что   за   обед ,  что   за   обед !  а   еще   звать    а !  что   он   делать ? 
да ,  угощать ,  нечего   сказать . 
ах ,  как   нехорошо !  нет   плохой   этот   стыд ,  когда   приходиться   за   другой   стыдиться .  вот   мы 
                ни   в   что   не   виноватый ,  а   стыдно ,  стыдно ,  так   бы   убегать   куда-нибудь .  а   он   как   будто   не 
                замечать   ничто ,  он   даже   веселый . 
да   он   и   замечать   нельзя :  он   ничто   не   знать ,  он   никогда   и   не   видывать ,  как   порядочный 
                человек   обедать .  он   еще   думать ,  что   удивлять   весь   свой   роскошь ,  вот   он   и   веселый .  да   разве 
                ты   не   замечать ?  он   нарочно   подпаивать . 
ах ,  ах !  останавливать   его ,  останавливать   его ! 
как   останавливать !  он  —  не   малолетний ,  пора   без   нянька   жить . 
да   ведь   он   не   глупый ,  как   же   он   не   видеть   этот ! 
не   глупый ,  да   самолюбивый .  над   он   подтрунивать ,  вино   похваливать ,  он   и   рад ;  сам - то 
                только   вид   делать ,  что   пить ,  а   он   подливать . 
ах !  я   бояться ,  все   бояться .  зачем   они   это   делать ? 
да   так   просто ,  позабавиться   хотеть . 
да   ведь   они   я   терзать - то ? 
а   кто   нужно ,  что   ты   терзаться .  вот , ,  еще   ничто   не   видеть ,  а   уж   терзание ;  что 
                далеко - то   быть ? 
ах ,  дело   сделать ;  можно   только   жалеть ,  а   поправлять   нельзя . 
уж   откушать ?  а   чай   не   угодно ? 
нет ,  увольнять . 
а   мужчина - то   что ? 
они   там   сидеть ,  разговаривать . 
ну ,  покушать   и   вставать   бы ;  что   еще   дожидаться ?  уж   доставаться   я   этот   обед ;  что 
                хлопоты ,  что   изъян !   варишка   разбойник ,  в   кухня - то   точно   какой   победитель   прийти ,
                слово   он   сказать   не   сметь ! 
да   об   чем   с   он   разговаривать ?   ли   он   хороший   повар ,  так   учить   он   не   надо . 
да   не   об   учение   речь ,  а   много   очень   добро   изводить .  кабы   свой   материал ,  домашний ,
                деревенский ,  так   я   бы   слово   не   сказать ;  а   то   купить ,  дорогой ,  так   он   и   жалко . 
                миловать ,  требовать   сахар ,  ваниля ,  рыбий   клей ;  а   ваниль   этот   дорогой ,  а   рыбий   клей 
                еще   дорогой .  ну   и   полагать   бы   чуточку   для   дух ,  а   он   валить   зря ;  сердце - то   и   мереть ,  на 
                он   глядеть . 
да ,  для   расчетливый   человек ,  конечно ... 
какой   тут   расчет ,  коли   человек   с   ум   сходить .  взять   стерлядь :  разве   вкус - то   в   она   не 
                один ,  что   больший ,  что   маленькая ?  а   в   цена - то   разница ,  ох ,  большой !   лтинничек   десяток 
                и   за   глаз   бы ,  а   он   по   полтинник   штука   платить . 
ну ,  этот ,  что   быть   за   обед ,  еще   погулять   по   волга   да   подрастать   бы   не   мешать . 
ах ,  да   ведь ,  пожалуй ,  быть   и   в   рубль ,  и   в   два ;  платить ,  у   кто   деньги   бешеный .  кабы   для 
                начальник   какой   высокий   али   для   владыка ,  ну ,  уж   это   так   и   полагаться ,  а   то   для 
                кто !  опять   вино   хотеть   быть   дорогой   покупать   в   рубль   и   больше ,  да   купец   честный 
                человек   попадаться ;  брать ,  говорить ,  кругом   по   шесть   гривна   за   бутылка ,  а   ерлык   наклеивать 
                какой   приказывать !  уж   и   вино   отпускать !  можно   сказать ,  что   на   честь .   пробовать   я 
                рюмочка ,  так   и   гвоздика - то   пахнуть ,  и   розан   пахнуть ,  и   еще   что-то .  как   он   быть 
                дешевый ,  когда   в   он   столько   дорогой   дух   класться !  и   деньги   немалый :  шесть   гривна 
                за   бутылка ;  а   уж   и   стоить   давать .  а   дорого   платить   не   из   что ,  жалование   жить .  вот   у 
                мы   сосед   жениться ,  так   к   он   это   один   пух :  перина   да   подушка ,  возить - возить ,
                возить - возить ,  да   все   чистый ;  потом   пушной :  лисица ,  и   куница ,  и   соболь !  все   это   в 
                дом ,  так   быть   из   что   он   тратиться .  а   вот   рядом   чиновник   жениться ,  так   все   приданое 
                привозить   фортепьяный   старый .  не   разживаться .  все   равный   и   мы   форсить   некстати . 
бежать   б   я   отсюда ,  куда   глаз   глядеть . 
невозможно ,  к   несчастие . 
да   коли   вы   что   не   по   себя ,  так   пожаловать   ко   я   в   комната ;  а   то   прийти   мужчина ,
                накуривать   так ,  что   не   продыхать .  что   я   стоять - то !  бежать   я   серебро   сосчитать   да 
                запирать ,  нынче   народ   без   крест . 
я ,  господь ,  в   клуб   обедать   поехать ,  я   не   есть   ничто . 
дождать ,   ! 
  я   в   первый   раз   в   жизнь   такой   случай .  приглашать   обедать   известный   человек ,  а   быть 
                нечего ...  он   человек   глупый ,  господин . 
мы   не   спорить .  надо   он   отдавать   справедливость :  он   действительно   глупый . 
и   сам   прежде   все   напиваться . 
мы   он   порядочно   подстраивать . 
да ,  я   свой   мысль   приводить   в   исполнение .  я   еще   давеча   в   голова   приходить :  накатить   он 
                хорошенько   и   посмотреть ,  что   выходить . 
так   у   вы   быть   это   задумывать ? 
мы   прежде   уславливаться .  вот ,  господин ,  для   такой   случай   робинзон - то   и   дорога . 
золото ,  а   не   человек . 
чтобы   напоить   хозяин ,  надо   сам   пить   с   он   вместе ;  а   быть   ли   возможность   глотать 
                этот   микстура ,  который   он   вино   величать .  а   робинзон  —  натура   выдерживать   на 
                заграничный   вино   ярославский   производство ,  он   нипочем .  он   пить   да   похваливать ,
                пробовать   то   один ,  то   другой ,  сравнивать ,  смаковать   с   вид   знаток ,  но   без   хозяин   пить 
                не   соглашаться ;  тот   и   попадаться .  человек   непривычный ,  много   ль   он   надо ,  скорехонький   и 
                доходить   до   восторг . 
это   забавный ;  только   я ,  господин ,  не   шутить   быть   хотеться . 
еще   успевать .   годить   немного ,  мы   попросить !     спеть   что-нибудь . 
это   другой   дело .  а   где   ж   робинзон ? 
они   там   еще   допивать . 
батюшка ,  помогать !  ну , ,  быть   ты   за   я   бог   отвечать ! 
что   ж   ты ,  пьяный ,  что   ли ? 
пьяный !  разве   я   на   это   жаловаться   когда-нибудь ?  кабы   пьяный ,  это   бы   прелесть   что   такой  —
                хорошо   бы   и   желать   ничто   нельзя .  я   с   этот   добрый   намерение   ехать   сюда ,  да   с   этот 
                добрый   намерение   и   на   свет   жить .  это   цель   мой   жизнь . 
что   ж   с   ты ? 
я   отравлять ,  я   сейчас   караул   закричать . 
да   ты   что   пить - то   много ,  какой   вино ? 
кто   ж   он   знать ?  химик   я ,  что   ли !  ни   один   аптекарь   не   разбирать . 
да   что   на   бутылка - то ,  какой   этикет ? 
на   бутылка - то  « бургонское »,  а   в   бутылка - то  « киндер - бальзам »  какой-то .  не   пройти   я 
                даром   этот   специя ,  уж   я   чувствовать . 
это   случаться :  как   делать   вино ,  так   перелагать   лишний   что-нибудь   против   пропорция . 
                ошибаться   долго   ли ?   человек  —  не   машина .  мухомор   не   перелагать   ли ? 
что   ты   весело !  человек   погибать ,  а   ты   рад . 
шабаш !   мирать   ты ,  робинзон . 
ну ,  это   вздор ,  помирать   я   не   согласный ...  ах !   хоть   бы   знать ,  какой   увечье - то   от   это 
                вино   бывать . 
один   глаз   лопнуть   непременно ,  ты   так   и   ждать . 
ну ,  вот ,  изволить   слышать ,  опять   бургонское !  спасать ,  погибать !  ,  пожалеть   хоть   ты 
                я .  ведь   я   в   цвет   год ,  господин ,  я   подавать   большой   надежда .  за   что   ж   искусство   должно 
                лишаться ... 
да   не   плакать ,  я   ты   вылечивать ;  я   знать ,  что   помогать   ты ;  как   рука   снимать . 
что   это   у   вы   такой ? 
сигара . 
нет ,  что   развешивать - то ?  бутафорский   вещь ? 
какой   бутафорский   вещь !  это   турецкий   оружие . 
так   вот   кто   виноватый ,  что   австриец   турок   одолевать   не   мочь . 
как ?  что   за   шутка !   миловать ,  что   это   за   вздор !  чем   я   виноватый ? 
вы   забирать   у   они   весь   дрянной ,  негодный   оружие ;  вот   они   с   горе   хороший   английский   и 
                запасаться . 
да ,  да ,  вот   кто   виноватый !   теперь   находиться .  ну ,  вы   австриец   спасибо   не   сказать . 
да   чем   оно   негодный ?  вот   этот   пистолет ,  например . 
этот   пистолет ? 
ах ,  осторожно ,  он   заряжать . 
не   бояться !  заряжать   ли   он ,  не   заряжать   ли ,  опасность   от   он   одинаковый :  он   все   равный 
                не   выстреливать .  стрелять   в   я   в   пять   шаг ,  я   позволять . 
ну ,  нет - с ,  и   этот   пистолет   пригождаться   мочь . 
да ,  в   стена   гвоздь   вколачивать . 
ну ,  нет ,  не   сказать !    русский   пословица : « на   грех   и   из   палка   выстреливать » . 
не   угодно   ли   сигара ? 
да   ведь ,  чай ,  дорогой ?  рубль   семь   сотня ,  я   думать . 
да - с ,  около   тот :  сорт   высокий ,  очень   высокий   сорт . 
я   этот   сорт   знать :  регалия   капустиссим   dos   amigos ,  я   он   держать   для   приятель ,  а   сам 
                не   курить . 
не   приказывать   ли ? 
не   хотеть   я   ваш   сигара  —  свой   курить . 
хорошенький   сигара ,  хорошенький - с . 
ну ,  а   хороший ,  так   и   курить   сам . 
вы   не   угодно   ли ? 
для   я   этот   очень   дорогой ;  пожалуй ,  избаловываться .  не   наш   нос   рябина   клевать :
                рябина  —  ягода   нежный . 
а   вы ,  сэр   робинзон ,  курить ? 
я - то ?  странный   вопрос !   жаловать   пяточек ! 
что   же   вы   не   закуривать ? 
нет ,  как   можно !  этот   сигара   надо   курить   в   природа ,  в   хороший   местоположение . 
да   почему   же ? 
а   потому ,  что   если   они   закуривать   в   порядочный   дом ,  так ,  пожалуй ,  прибивать ,  что   я 
                терпеть   не   мочь . 
не   любить ,  когда   бить ? 
нет ,  с   детство   отвращение   иметь . 
какой   он   оригинал !  а ,  господин ,  каков   оригинал !  сейчас   видно ,  что   англичанин .  а   где   наш   дама ?  где   дама ? 
дама   здесь ,  не   беспокоиться .  что   вы   делать ?   смотреть   вы   на   себя ! 
я ,  помиловать ,  я   себя   знать .   смотреть :  весь   пьяный ,  а   я   только   веселый .  я   счастливый 
                сегодня ,  я   торжествовать . 
жествовать ,  только   не   так   громко !   ,  переставать   издеваться   над    есть !  мы   больно   видеть ;  вы 
                обижать   я   и   . 
ах ,  тетенька ,  сметь   ли   я ! 
неужели   вы   еще   не   забывать   давешний   ссора ?  как   не   стыдно ! 
что   вы !  я ,  тетенька ,  не   злопамятный .  да   изволить ,  я   для   ваш   удовольствие   все   это 
                покончить   один   раз .    ! 
что   вы   угодный ? 
хотеть   брудершафт   со   я   выпивать ? 
вот   это   хороший .  благодарить   вы ! 
брудершафт ,  вы   говорить ?  изволить ,  с   удовольствие . 
да   попросить   сюда    !  что   она   прятаться   от   мы ! 
хорошо ,  я   приводить   она . 
что   же   мы   выпивать ?  бургонское ? 
нет ,  уж   от   бургонское   увольнять !  я   человек   простой . 
так   чего   же ? 
знать   что :  любопытный   теперь   мы   с   вы   коньячок   выпивать .   ньяк   быть ? 
как   не   быть !  у   я   все   быть .  эй , ,  коньяк ! 
зачем   сюда ,  мы   там   выпивать ;  только   велеть   стаканчик   давать ,  я   рюмка   не   признавать . 
что   ж   вы   прежде   не   сказать ,  что   у   вы   коньяк   быть ?  сколько   дорогой   время - то 
                потерять ! 
как   он   оживать ! 
с   этот   напиток   я   обращаться   уметь ,  я   к   он   применяться . 
гибнуть   .  я   начинать ,  а    он   доканчивать .  наливать ,  устанавливаться   в   поза ;
                живой   картина .   смотреть ,  какой   у    улыбка !   весь   бертрам .  « ты   мой   спаситель .  —  я   твой   спаситель !  —  и   покровитель .  —  и   покровитель » .  ну ,
                проглатывать .  целоваться .  « как   счастливый   я !  —  жертва   мой !»  ай ,  уносить    коньяк ,  уносить !  что   ты ,  что   ты ,  оставлять !  я   он   давно   дожидаться . 
что   ты ,  ? 
да   наш   готовый ,  собираться   совсем ,  на   бульвар   дожидаться .   гда   ехать   приказывать ? 
сейчас   все   вместе   поехать ,  подождать   немного ! 
хорошо .  как   приказывать ,  так   и   быть . 
а , ,  готовый ? 
готовый ,   . 
гитара   с   ты ? 
не   захватить ,   . 
гитара   нужно ,  слышать ? 
сейчас   сбегать ,   ! 
я   хотеть   попросить     спеть   мы   что-нибудь ,  да   и   поехать   за   волга . 
не   веселый   наш   прогулка   быть   без    .  вот   если   бы ...  дорого   можно 
                заплатить   за   такой   удовольствие . 
если   бы     поехать ,  я   бы ,  с   радость ,  весь   гребец   по   рубль   серебро 
                оделять . 
представлять ,  господин ,  я   и   сам   о   то   же   думать ;  вот   как   мы   сходиться . 
да   быть   ли   возможность ? 
на   свет   нет   ничто   невозможный ,  говорить   философ . 
а   робинзон ,  господин ,  лишний .   тешиться ,  и   быть .  напиваться   он   там   до   звериный   образ 
               —  что   хороший !  этот   прогулка   дело   серьезный ,  он   мы   совсем   не   компания .  вон   он   как   к   коньяк - то   прильнуть . 
так   не   брать   он . 
увязываться   как-нибудь ! 
годить ,  господин ,  я   от   он   отделываться .  робинзон ! 
что   ты ? 
хотеть   ехать   в   париж ? 
как   в   париж ,  когда ? 
сегодня   вечер . 
а   мы   за   волга   сбираться . 
как   хотеть ;  поехать   за   волга ,  а   я   в   париж . 
да   ведь   у   я   паспорт   нет . 
это   уж   мой   дело . 
я   пожалуй . 
так   отсюда   мы   поехать   вместе ;  я   ты   завозить   домой   к   себя ;  там   и   ждать   я ,  отдыхать ,
                уснуть .  я   нужно   заезжать   по   дело   место   в   два . 
а   интересно   бы   и   цыган   послушать . 
а   еще   артист !  стыдиться !   ские   песня  —  ведь   этот   невежество .  то   ли   дело   итальянский 
                опера   или   оперетка   веселенький !  вот   что   ты   надо   слушать .  чай ,  сам   играть . 
еще   бы !   я   в  « птичка   певчий »  играть . 
го ? 
тариус . 
ну ,  как   же   такой   артист   да   в   париж   не   побывать .   сле   париж   ты   какой   цена - то 
                быть ! 
рука ! 
ехать ? 
ехать . 
как   он   тут   петь   из  « роберт » !  что   за   голос ! 
а   вот   мы   с   он   в   нижний   на   ярмарка   дело   наделать . 
еще   поехать   ли   я ,  спрашивать   надо . 
что   так ? 
невежество   я   и   без   ярмарка   довольно   видеть . 
ого ,  как   он   поговаривать   начинать ! 
нынче   образованный   человек   в   европа   ездить ,  а   не   по   ярмарка   шататься . 
какой   же   государство   и   какой   город   европа   вы   осчастливливать   хотеть ? 
нечно ,  париж ,  я   уж   туда   давно   собираться . 
мы   с   он   сегодня   вечер   ехать . 
а ,  вот   что !  счастливый   путь !  в   париж   ты   действительно   надо   ехать .  там   только   ты 
                и   недоставать .  а   где   ж   хозяин ? 
он   там ,  он   говорить ,  что   сюрприз   мы   готовить . 
что   вы   мы   покидать ? 
я   что-то   нездоровиться . 
а   мы   сейчас   с   ваш   жених   брудершафт   выпивать .  теперь   уж   друг   навек . 
благодарить   вы . 
! 
вот   видеть ,  какой   короткость .  что   ты ? 
ты   кто-то   спрашивать . 
кто   там ? 
  . 
так   звать   он   сюда .  господин ,  извинять ,  что   я   приглашать    в   наш   общество .  это   мой   хороший   друг .  где 
                принимать   я ,  там   должный   принимать   и   мой   друг .  это   мой   правило . 
я   новый   песенка   знать . 
хороший ? 
бесподобный !  « веревьюшка   веревивать ,  на   барышня   башмачок » . 
это   забавный . 
я   вы   выучивать . 
зволить ,  ,  попросить   вы   осчастливливать   мы !  спеть   мы   какой-нибудь 
                романс   или   песенка !  я   вы   целый   год   не   слыхать ,  да ,  вероятно ,  и   не   услышать   уж   более . 
зволить   и   я   повторять   тот   же   просьба ! 
нельзя ,  господин ,  нельзя ,    не   становиться   петь . 
да   почем   ты   знать ,  что   не   становиться ?  а   мочь   быть ,  и   становиться . 
извинять ,  господин ,  я   и   не   располагать   сегодня ,  и   не   в   голос . 
что-нибудь ,  что   вы   угодный ! 
уж   коли   я   говорить ,  что   не   становиться ,  так   не   становиться . 
а   вот   посмотреть .  мы   попросить   хорошенько ,  на   колено   становиться . 
это   я   сейчас ,  я   человек   гибкий . 
нет ,  нет ,  и   не   просить ,  нельзя ;  я   запрещать . 
что   вы !  запрещать   тогда ,  когда   быть   иметь   право ,  а   теперь   еще   погодить   запрещать ,
                рано . 
нет ,  нет !  я   положительно   запрещать . 
вы   запрещать ?  так   я   быть   петь ,  господин . 
! 
что   быть   петь ,  барышня ? 
« не   искушать » . 
вот   третий   голос   надо !  ах ,  беда !  какой   тенор   быть !  от   свой   от   глупость .  не   искушать   я   без   нужда   возврат   нежность   твой !  разочарованный   чуждый   весь   обольщение   прежний   день .  уж   я   не   верить   уверение ,  уж   я   не   веровать   в   любовь   и   не   хотеть   предаваться   вновь   раз   обманывать   сновидение . 
вот   спасибо ,  барин .  выручать . 
большой   наслаждение   видеть   вы ,  а   еще   много   наслаждение   слушать   вы . 
я   казаться ,  я   с   ум   сходить . 
слушать   да   и   умирать  —  вот   оно   что !  а   вы   хотеть   лишать   мы   этот   удовольствие . 
я ,  господь ,  не   мало   ваш   восхищаться   пение    .  мы   сейчас   выпивать 
                шампанское   за   ее   здоровье . 
умный   речь   приятно   и   слышать . 
давать   шампанское ! 
тихо !  что   вы   кричать ! 
миловать ,  я   у   себя   дома .  я   знать ,  что   делать .   давать   шампанское ! 
какой   ты   еще   шампанское ?   минутный   то   то ,  то   другой . 
не   мешаться   не   в   свой   дело !  исполнять ,  что   вы   приказывать ! 
так   поди   сам !  а   уж   я   нога   отходить ;  я   еще ,  мочь   быть ,  не   есть   с   утро . 
слушать ,   !.. 
,  поехать !   чтоб   катер   быть   готовый !  мы   сейчас   приезжать . 
оставлять   его   один   с    .  робинзон ,  смотреть ,   коньяк - то   убирать . 
да   я   он   убивать .  я   легко   с   жизнь   расставаться ! 
очаровательница !  как   я   проклинать   себя ,  когда   вы   петь ! 
за   что ? 
ведь   я  —  не   дерево ;  потерять   такой   сокровище ,  как   вы ,  разве   легко ? 
кто   ж   виноватый ? 
нечно ,  я ,  и   гораздо   более   виноватый ,  чем   вы   думать .  я   должный   презирать   себя . 
за   что   же ,  сказать ! 
зачем   я   бежать   от   вы !  на   что   променивать   вы ? 
зачем   же   вы   это   сделать ? 
ах ,  зачем !   нечно ,  малодушие .  надо   быть   поправлять   свой   состояние .  да   бог   с   он ,  с 
                состояние !  я   проигрывать   много ,  чем   состояние ,  я   потерять   вы ;  я   и   сам   страдать ,  и   вы 
                заставлять   страдать . 
да ,  надо   правда   сказать ,  вы   надолго   отравлять   мой   жизнь . 
годить ,  погодить   винить   я !  я   еще   не   совсем   опошляться ,  не   совсем   огрубевать ;  во   я 
                врожденный   торгашество   нет ;  благородный   чувство   еще   шевелиться   в   душа   мой .  еще 
                несколько   такой   минута ,  да ...   еще   несколько   такой   минута ... 
говорить ! 
я   бросать   весь   расчет ,  и   уж   никакой   сила   не   вырывать   вы   у   я ,  разве   вместе   с   мой 
                жизнь . 
чего   же   вы   хотеть ? 
видеть   вы ,  слушать   вы ...  я   завтра   уезжать . 
завтра . 
слушать   ваш   очаровательный   голос ,  забывать   весь   мир   и   мечтать   только   об   один 
                блаженство . 
о   какой ? 
о   блаженство   быть   раб   ваш ,  быть   у   ваш   нога . 
  как   же ? 
слушать :  мы   ехать   весь   компания   кататься   по   волга   на   катер  —  поехать ! 
ах ,  а   здесь ?  я   не   знать ,  право ...  как   же   здесь ? 
что   такой  « здесь » ?  сюда   сейчас   приезжать :  тетка  ,  барыня   в   крашеный   шелковый 
                платье ;  разговор   быть   о   соленый   гриб . 
гда   же   ехать ? 
сейчас . 
сейчас ? 
сейчас   или   никогда . 
ехать . 
как ,  вы   решаться   ехать   за   волга ? 
куда   вы   угодный . 
с   мы ,  сейчас ? 
гда   вы   угодно . 
ну ,  признаваться ,  выше   и   благородно   это   я   ничто   и   воображать   не   мочь .  очаровательный 
                создание !   велительница   мой ! 
вы  —  мой   повелитель . 
она   поехать . 
господин ,  я   предлагать   тост   за    .  господин ,  вы   сейчас   восхищаться   талант    .  ваш   похвала  —  для   она   не 
                новость ;  с   детство   она   окружать   поклонник ,  который   восхвалять   она   в   глаз   при   каждый 
                удобный   случай .  да - с ,  талант   у   она   действительно   много .    не   за   они   я   хотеть 
                похвалить   она .  главный ,  неоцененный   достоинство    —  то ,  господин ...   то ,
                господин ... 
спутываться . 
нет ,  выныривать ,  выучивать . 
то ,  господин ,  что   она   уметь   ценить   и   выбирать   человек .  да - с ,    знать ,
                что   не   весь   то   золото ,  что   блестеть .  она   уметь   отличать   золото   от   мишура .  много 
                блестящий   молодой   человек   окружать   она ;  но   она   мишурный   блеск   не   прельщаться .  она 
                искать   для   себя   человек   не   блестящий ,  а   достойный ... 
браво ,  браво ! 
и   выбирать ... 
вы !  браво !   браво ! 
да ,  господин ,  я   не   только   сметь ,  я   иметь   право   гордиться   и   гордиться .  она   я   понимать ,
                оценивать   и   предпочитать   все .  извинять ,  господин ,  мочь   быть ,  не   все   это   приятно   слышать ;
                но   я   счесть   свой   долг   поблагодарить   публично     за   такой   лестный   для 
                я   предпочтение .  господин ,  я   сам   пить   и   предлагать   выпивать   за   здоровье   мой   невеста ! 
еще   быть   вино - то ? 
разумеется ,  быть ;  как   же   не   быть ?  что   ты   говорить ?  уж   я   доставать . 
надо   еще   тост   выпивать . 
какой ? 
за   здоровье   счастливый   из   смертный ,    . 
ах ,  да .  так   ты   предлагать ?  ты   и   предлагать ,  !  а   я   пойти   похлопотать ;  я   доставать . 
ну ,  хорошенький   понемножку .  прощать .  я   заезжать   закусывать   и   сейчас   же   на   сборный 
                пункт . 
здесь   проходить ,   .  тут   прямо   выход   в   передняя ,  никто   вы   и   не 
                увидеть . 
и   мы   сейчас ,  ехать .   бираться ! 
не   дождаться   тост ? 
так   хорошо . 
да   что   же ? 
смешно . 
и   то   смешно .  робинзон !   ехать . 
куда ? 
домой ,  сбираться   в   париж 
ехать ! 
прощай ,  мама ! 
что   ты !  куда   ты ? 
или   ты   радоваться ,  мама ,  или   искать   я   в   волга . 
бог   с   ты !  что   ты ! 
видно ,  от   свой   судьба   не   уходить . 
вот ,  наконец ,  до   что   доходить :  всеобщий   бегство !  ах ,  !..  догонять   я   ее   иль   нет ? 
                нет ,  зачем !..  что   бы   там   ни   быть ,  все-таки   кругом   она   человек ...  а   здесь   хоть   и   бросать ,
                так   потеря   не   большой . 
я ,  господь ...  где   ж   они ?  уезжать ?  вот   это   учтивый ,  нечего   сказать !  ну ,  да   то   хорошо !  однако   когда   ж 
                они   успевать ?  и   вы ,  пожалуй ,  уезжать ?  нет ,  уж   вы - то   с     погодить ! 
                обижаться ?  —  понимать !  ну ,  и   прекрасно .  и   мы   оставаться   в   тесный   семейный   круг ...  а   где 
                же    ?  тетенька ,  у   вы    ? 
никакой   у   я   твой     нет . 
однако   что   ж   это   такой ,  в   самый   дело !  ,  куда   деваться   весь   господин   и  
                ? 
 ,  надо   полагать ,  с   господин   вместе   уезжать ...   то   как   господин   за 
                волга   сбираться ,  вроде   как   пикник   у   они . 
как   за   волга ? 
на   катер - с .  и   посуда ,  и   вино ,  все   от   мы   пойти - с ;  еще   давеча   отправлять ;  ну ,  и 
                прислуга  —  все   как   следовать - с . 
ах ,  что   же   это ,  что   же   это ! 
и   цыган ,  и   музыка   с   они  —  все   как   следовать . 
 ,  где   ваш   дочь ?  отвечать   я ,  где   ваш   дочь ? 
я   к   вы   привозить   дочь ,  ;  вы   я   сказать ,  где   мой   дочь ! 
и   все   это   преднамеренно ,  умышленный  —  весь   вы   вперед   сговариваться ...  жестоко ,  бесчеловечный   жестоко ! 
рано   быть   торжествовать - то ! 
да ,  это   смешной ...  я   смешной   человек ...  я   знать   сам ,  что   я   смешной   человек .  да   разве 
                человек   казнить   за   то ,  что   они   смешной ?  я   смешной  —  ну ,  смеяться   надо   я ,  смеяться   в   глаз ! 
                приходить   ко   я   обедать ,  пить   мой   вино   и   ругаться ,  смеяться   надо   я  —  я   то 
                стоять .    разламывать   грудь   у   смешной   человек ,  вырывать   сердце ,  бросать   под   нога   и 
                растаптывать   он !  ох ,  ох !  как   я   жить !  как   я   жить ! 
да   полно   ты ,  переставать !  не   о   что   сокрушаться - то ! 
и   ведь   это   не   разбойник ,  это   почетный   человек ...  это   все   приятель   харита 
                . 
я   ничто   не   знать . 
нет ,  у   вы   один   шайка ,  вы   все   заодно .    знать ,  ,  что   и   сам 
                кроткий   человек   можно   доводить   до   бешенство .  не   весь   преступник  —  злодей ,  и   смирный 
                человек   решаться   на   преступление ,  когда   он   другой   выход   нет .  если   я   на   белый   свет 
                оставаться   только   или   повеситься   от   стыд   и   отчаяние ,  или   мстить ,  так   уж   я   быть   мстить . 
                для   я   нет   теперь   ни   страх ,  ни   закон ,  ни   жалость ;  только   злоба   лютый   и   жажда   месть 
                душить   я .  я   быть   мстить   каждый   из   они ,  каждый ,  пока   не   убивать   я   сам . 
что   он   взять - то ? 
пистолет . 
бежать ,  бежать   за   он ,  кричать ,  чтоб   останавливать . 
мазик - то   пожаловать ! 
не   отдавать .  ты   играть   со   я !  отчего   ты   не   играть ? 
да   как   же   играть   с   вы ,  когда   вы   деньги   не   платить ! 
я   после   отдавать .  мой   деньги   у   ,  он   они   увезти   с   себя .  разве   ты   не 
                верить ? 
как   же   вы   это   с   они   на   пикник   не   поехать ? 
я   заснуть ;  а   он   не   посметь   я   беспокоить ,  будить ,  ну ,  и   уезжать   один .  давать   играть ! 
нельзя - с ,  игра   не   равный ;  я   ставить   деньги ,  а   вы   нет ;  выигрывать  —  берет ,  а 
                проигрывать  —  не   отдавать .  ставить   деньги - с ! 
что   ж ,  разве   я   кредит   нет ?  это   странный !  я   первый   город   такой   видеть ;  я   везде ,  по 
                весь   россия   все   больше   в   кредит . 
это   я   оченно   верить - с .   ли   спрашивать   что   угодно ,  мы   подавать ;  знать     и 
                ,  какой   они   господин ,  мы   обязанный   для   вы   кредит   сделать - с ;  а   игра   деньги 
                требовать - с . 
так   бы   ты   и   говорить .  взять   мазик   и   давать   я   бутылка ...   что   бы ?.. 
ртвейн   быть   недурной - с . 
я   ведь   дешевый   не   пить . 
дорогой   подавать - с . 
да   велеть   я   приготавливать ...   знать ,  это ...   как   оно ... 
дупель   зажаривать   можно ;  не   приказывать   ли ? 
да ,  вот   именно   дупель . 
слушать - с . 
они   пошутить   захотеть   надо   я ;  ну ,  и   прекрасно ,  и   я   пошутить   над   они .  я ,  с 
                огорчение ,  задолжать   рубль   двадцать ,  пусть   расплачиваться .  они   думать ,  что   я 
                общество   их   очень   нужно  —  ошибаться ;  я   только   бы   кредит ;  а   то   и   один   не   соскучиться ,  я 
                и   solo   мочь   разыгрывать   очень   веселый .  к   довершение   удовольствие ,  деньги   бы   занимать ... 
дупель   заказывать - с . 
я   здесь   театр   снимать . 
дело   хороший - с . 
не   знать ,  кто   буфет   сдавать .  твой   хозяин   не   взять   ли ? 
отчего   не   взять - с ! 
только   у   я  —  чтоб   содержать   исправно !  и ,  для   верность ,  много   задаток   сейчас 
                же ! 
нет ,  уж   он   учить ,  задаток   не   давать :  он   так-то   уж   двое   обманывать . 
уж   двое ?  да ,  коли   уж   двое ... 
так   третий   не   поверять . 
какой   народ !  удивляться .  везде   поспевать ;  где   только   можно   взять ,  все   уж   взять ,
                непочатый   место   нет .  ну ,  не   надо ,  не   нуждаться   я   в   немой .  ты   он   не   говорить   ничто ,  а   то   он 
                подумать ,  что   и   я   хотеть   обманывать ;  а   я   гордый . 
да - с ,  оно ,  конечно ...  а   как   давеча   господин    рассердиться ,  когда   весь   гость 
                вдруг   уезжать !  очень   гневаться ,  даже   убивать   кто-то   хотеть ,  так   с   пистолет   и   уходить   из 
                дом . 
с   пистолет ?  это   нехороший . 
хмельненек   быть ;  я   полагать ,  что   это   у   они   постепенно   пройти - с .  они   по   бульвар   раз 
                два   проходить ...   да   вон   и   сейчас   идти . 
ты   говорить ,  с   пистолет ?  он   кто   убивать - то   хотеть  —  не   я   ведь ? 
уж   не   мочь   вы   сказать . 
где   ваш   товарищ ,  господин   робинзон ? 
какой   товарищ ?  у   я   нет   товарищ . 
а   тот   господин ,  который   обедать   у   я   с   вы   вместе ? 
какой   ж   это   товарищ !  это   так ...   мимолетный   знакомство . 
так   не   знать   ли ,  где   они   теперь ? 
не   мочь   сказать ,  я   стараться   удаляться   от   этот   компания ;  я   человек   смирный ,  знать 
                ли ...   семейный ... 
вы   семейный ? 
очень   семейный ...  для   я   тихий   семейный   жизнь   высокий   все ;  а   неудовольствие   какой 
                или   ссора  —  это   боже   сохранять ;  я   любить   и   побеседовать ,  только   чтоб   разговор   умный ,
                учтивый ,  об   искусство ,  например ...  ну ,  с   благородный   человек ,  вот   как   вы ,  можно   и 
                выпивать   немножко .  не   приказывать   ли ? 
не   хотеть . 
как   угодно .  главное   дело ,  чтобы   неприятность   не   быть . 
да   вы   должный   же   знать ,  где   они . 
кутить   где-нибудь :  что   ж   они   много - то   делать ! 
говорить ,  они   за   волга   поехать ? 
очень   мочь   быть . 
вы   не   звать   с   себя ? 
нет ;  я   человек   семейный . 
гда   ж   они   воротиться ? 
уж   это   они   и   сам   не   знать ,  я   думать .  к   утро   вернуться . 
к   утро ? 
мочь   быть ,  и   рано . 
все-таки   надо   подождать ;  я   кой   с   кто   из   они   объясняться   нужно . 
ли   ждать ,  так   на   пристань ;  зачем   они   сюда   пойти !  с   пристань   они   прямо   домой 
                проехать .  что   они   еще ?  чай ,  и   так   сытый . 
да   на   какой   пристань ?  пристань   у   вы   много . 
да   на   какой   угодно ,  только   не   здесь ;  здесь   они   не   дождаться . 
ну ,  хорошо ,  я   пойти   на   пристань .  прощать .  не   хотеть   ли   провожать   я ? 
нет ,  помиловать ,  я   человек   семейный .  ,  !  накрывать   я   в   комната   и   вино   перенести   туда ! 
в   комната ,  сударь ,  душно .  что   за   неволя ! 
нет ,  я   на   воздух   вечер   вредно ;  доктор   запрещать .  да   если   этот   барин   спрашивать 
                быть ,  так   сказать ,  что   я   нет . 
ты   смотреть   на   волга ?  не   видать   наш ? 
должно   быть ,  приезжать . 
что   так ? 
да   под   гора   шум ,  эфиоп   загалдеть . 
хорошо   съездить ? 
и ,  хорошо !  так   хорошо ,  не   говорить ! 
господин   веселый ? 
разгуливаться ,  важно   разгуливаться ,  давать   бог   на   здоровье !  сюда   идти ;  весь   ночь ,  глядеть ,
                прогуливать . 
так   ступать   усаживаться !  женщина   велеть   чай   подавать ,  а   вы   к   буфет  —  закусывать ! 
старушка   к   чай - то   ромка   вести  —  любить . 
кажется ,  драма   начинаться . 
хож . 
я   уж   у     слезка   видеть . 
да   ведь   у   они   дешевый . 
как   хотеть ,  а   положение   ее   незавидный . 
дело   обходиться   как-нибудь . 
ну ,  едва   ли . 
  посердиться   немножко ,  поломаться ,  сколько   он   надо ,  и   опять   тот   же 
                быть . 
да   она - то   не   тот   же .  ведь   чтоб   бросать   жених   чуть   не   накануне   свадьба ,  надо   иметь 
                основание .  вы   подумать :    приезжать   на   один   день ,  и   она   бросать   для   он 
                жених ,  с   который   она   жить   весь   жизнь .  значит ,  она   надежда   иметь   на   ;
                иначе   зачем   он   она ! 
так   вы   думать ,  что   тут   не   без   обман ,  что   он   опять   слово   поманить   она ? 
да   непременно .  и ,  должно   быть ,  обещание   быть   определенный   и   серьезный ;  а   то   как   бы 
                она   поверять   человек ,  который   уж   раз   обманывать   она ! 
мудреный   нет ;    ни   над   что   не   задумываться :  человек   смелый . 
да   ведь   как   ни   сметь ,  а   миллионный   невеста   на     не   променивать . 
еще   бы !   что   за   расчет ! 
так   посудить ,  каково   она ,  бедный ! 
что   делать - то !   мы   не   виноватый ,  наш   дело   сторона . 
а ,  милорд !  что   во   сон   видеть ? 
богатый   дурак ;  то   же ,  что   и   наяву   видеть . 
ну ,  как   же   ты ,  бедный   умник ,  здесь   время   проводить ? 
превосходно .  жить   в   свой   удовольствие   и   притом   в   долг ,  на   твой   счет .  что   мочь   быть 
                хорошо ! 
завидовать   ты .  и   долго   ты   намеривать   наслаждаться   такой   приятный   жизнь ? 
да   ты   чудак ,  я   видеть .  ты   подумать :  какой   же   я   расчет   отказываться   от   такой 
                прелесть ! 
что-то   я   кг   помнить :  как   будто   я   ты   открытый   лист   не   давать ? 
так   ты   в   париж   обещать   со   я   ехать  —  разве   это   не   все   равный ? 
нет ,  не   все   равный !  что   я   обещать ,  то   исполнять ;  для   я   слово  —  закон ,  что   сказать ,  то 
                святой .  ты   спрашивать :  обманывать   ли   я   кто-нибудь ? 
а   покуда   ты   сбираться   в   париж ,  не   воздух   же   я   питаться ? 
об   это   уговор   не   быть .  в   париж   хоть   сейчас . 
теперь   поздно ;  поехать , ,  завтра . 
ну ,  завтра ,  так   завтра .   слушать ,  вот   что :  поехать   хорошо   ты   один ,  я   ты   прогон 
                выдавать   взад   и   вперед . 
как   один ?  я   дорога   не   находить . 
довезти . 
слушать , ,  я   по-французски   не   совсем   свободно ...  хотеть   выучиваться ,  да   весь   время 
                нет . 
да   зачем   ты   французский   язык ? 
как   же ,  в   париж   да   по-французски   не   говорить ? 
да   и   не   надо   совсем ,  и   никто   там   не   говорить   по-французски . 
столица  ,  да   чтоб   там   по-французски   не   говорить !  что   ты   я   за   дурак ,  что 
                ли ,  считать ? 
да   какой   столица !  что   ты ,  в   ум   ли ?  о   какой   париж   ты   думать ?  трактир   у   мы   на 
                площадь   быть  « париж »,  вот   я   куда   хотеть   с   ты   ехать . 
браво ,  браво ! 
а   ты   полагать ,  в   настоящий ?  хоть   бы   ты   немножко   подумать .  а   еще   умный   человек 
                считать   себя !  ну ,  зачем   я   ты   туда   взять ,  с   какой   стать ?  клетка ,  что   ли ,  сделать   да 
                показывать   ты ? 
хороший   ты   школа , ,  хороший ;  серьезный   из   ты   негоциант   выходить . 
да   ничто ;  я   сторона   слышать ,  одобрять . 
 ,  оставлять   он !  я   нужно   вы   сказать   кой-что . 
что   вы   угодный ? 
я   все   думать   о    .  я   кажется ,  она   теперь   находиться   в   такой   положение ,
                что   мы ,  близкий   человек ,  не   только   позволительный ,  но   мы   даже   обязанный   принимать   участие   в 
                ее   судьба . 
то   быть   вы   хотеть   сказать ,  что   теперь   представляться   удобный   случай   взять   она   с   себя 
                в   париж ? 
да ,  пожалуй ,  если   угодно :  это   один   и   тот   же . 
так   за   что   же   дело   становиться ?  кто   мешать ? 
вы   я   мешать ,  а   я   вы .  мочь   быть ,  вы   не   бояться   соперничество ?  я   тоже   не   очень 
                опасаться ;  а   все-таки   неловко ,  беспокойно ;  гораздо   хорошо ,  когда   поле   чисто . 
отступное   я   не   взять ,   . 
зачем   отступное ?  можно   иначе   как-нибудь . 
да   вот ,  хорошо   все .  орел   или   решетка ? 
если   сказать :  орел ,  так   проигрывать ;  орел ,  конечно ,  вы .  решетка . 
ваш .  значит ,  я   один   в   париж   ехать .  я   не   в   убыток ;  расход   мало . 
только ,  ,  давать   слово ,  держаться ;  а   не   давать ,  крепиться !  вы   купец ,  вы 
                должный   понимать ,  что   значить   слово . 
вы   я   обижать .  я   сам   знать ,  что   такой   купеческий   слово .  ведь   я   с   вы   дело   иметь ,  а 
                не   с   робинзон . 
вон     идти   с    !  входить   в   кофейный ,  не   быть   они 
                мешать . 
ах ,  как   я   уставать .  я   терять   сила ,  я   насилу   восходить   на   гора . 
а ,  робинзон !  ну ,  что   ж   ты ,  скоро   в   париж   ехать ? 
с   кто   это ?  с   ты ,  ля -,  куда   хотеть ,  а   уж   с   купец   я   не   поехать .  нет ,  с   купец 
                кончать . 
что   так ? 
невежа ! 
будто ?  давно   ли   ты   догадываться ? 
всегда   знать .  я   всегда   за   дворянин . 
это   делать   ты   честь ,  робинзон .    ты   не   по   время   гордый .  применяться   к 
                обстоятельство ,  бедный   друг   мой !  время   просвещенный   покровитель ,  время   меценат 
                проходить ;  теперь   торжество   буржуазия ,  теперь   искусство   на   вес   золото   цениться ,  в   полный 
                смысл   наступать   золотой   век .  ,  уж   не   взыскивать ,  подчас   и   вакса   напоить ,  и   в   бочка   с 
                гора ,  для   собственный   удовольствие ,  прокатить  —  на   какой    нападать .  не 
                отлучаться ,  ты   я   быть   нужный ! 
для   ты   в   огонь   и   в   вода . 
зволить   теперь   поблагодарить   вы   за   удовольствие  —  нет ,  это   мало , —  за   счастие ,
                который   вы   мы   доставлять . 
нет ,  нет ,  ,  вы   я   фраза   не   говорить !  вы   я   сказать   только :  что   я  —
                жена   ваш   или   нет ? 
прежде   все ,  ,  вы   нужно   ехать   домой .   говорить   обстоятельно   мы 
                еще   успевать   завтра . 
я   не   поехать   домой . 
  и   здесь   оставаться   вы   нельзя .  прокатиться   с   мы   по   волга   день  —  это   еще   можно 
                допускать ;  но   кутить   весь   ночь   в   трактир ,  в   центр   город ,  с   человек ,  известный   дурной 
                поведение !  какой   пища   вы   давать   для   разговор . 
что   я   за   дело   до   разговор !  с   вы   я   мочь   быть   везде .  вы   я   увезти ,  вы   и   должный 
                привозить   я   домой . 
вы   поехать   на   мой   лошадь  —  разве   это   не   все   равный ? 
нет ,  не   все   равный .  вы   я   увезти   от   жених ,  маменька   видеть ,  как   мы   уезжать  —  она   не 
                быть   беспокоиться ,  как   бы   поздно   мы   ни   возвращаться ...  она   покойный ,  она   уверенный   в 
                вы ,  она   только   быть   ждать   мы ,  ждать ...   чтоб   благословлять .  я   должный   или   приезжать   с 
                вы ,  или   совсем   не   являться   домой . 
что   такой ?  что   значить : « совсем   не   являться » ?  куда   деваться   вы ? 
для   несчастный   человек   много   простор   в   божий   мир :  вот   сад ,  вот   волга .  здесь   на 
                каждый   сучок   удавиться   можно ,  на   волга  —  выбирать   любой   место .  везде   утопиться   легко ,
                если   быть   желание   да   сила   доставать . 
какой   экзальтация !  вы   можно   жить   и   должно .  кто   отказывать   вы   в   любовь ,  в   уважение !  да 
                тот   же   ваш   жених :  он   быть   радехонек ,  если   вы   опять   он   приласкать . 
что   вы   говорить !  я   муж   свой   если   уж   не   любить ,  так   хоть   уважать   должный ;  а   как   я 
                мочь   уважать   человек ,  который   равнодушно   сносить   насмешка   и   всевозможный   оскорбление ! 
                этот   дело   кончать :  он   для   я   не   существовать .  у   я   один   жених :  это   вы . 
извинять ,  не   обижаться   на   мой   слово !    едва   ли   вы   иметь   право   быть   так 
                требовательный   ко   я . 
что   вы   говорить !  разве   вы   забывать ?  так   я   вы   опять   повторять   все   с   начало .  я   год 
                страдать ,  год   не   мочь   забывать   вы ,  жизнь   становиться   для   я   пустой ;  я   решаться ,  наконец ,
                выходить   замуж   за  ,  чуть   не   за   первый   встречный .  я   думать ,  что   семейный 
                обязанность   наполнять   мой   жизнь   и   помирить   я   с   она .  являться   вы   и   говорить : « бросать 
                все ,  я   твой » .  разве   это   не   право ?  я   думать ,  что   ваш   слово   искренне ,  что   я   он 
                выстрадать . 
все   это   прекрасно ,  и   обо   все   мы   с   вы   потолковать   завтра . 
нет ,  сегодня ,  сейчас . 
вы   требовать ? 
требовать . 
изволить .   слушать ,   !  вы   допускать   мгновенный   увлечение ? 
допускать .  я   сам   способный   увлекаться . 
нет ,  я   не   так   выражаться ;  допускать   ли   вы ,  что   человек ,  сковывать   по   рука   и   по   нога 
                неразрывный   цепь ,  мочь   так   увлекаться ,  что   забывать   все   на   свет ,  забывать   и   гнетущий 
                его   действительность ,  забывать   и   свой   цепь ? 
ну ,  что   же !  и   хорошо ,  что   он   забывать . 
этот   душевный   состояние   очень   хорошо ,  я   с   вы   не   спарывать ;  но   оно   непродолжительный .  угар 
                страстный   увлечение   скоро   проходить ,  оставаться   цепь   и   здравый   рассудок ,  который 
                говорить ,  что   этот   цепь   разрывать   нельзя ,  что   они   неразрывный . 
неразрывный   цепь !  вы   женатый ? 
нет . 
а   всякий   другой   цепь  —  не   помеха !  быть   носить   они   вместе ,  я   разделять   с   вы   этот   носить ,
                больший   половина   тяжесть   я   взять   на   себя . 
я   обручать . 
ах ! 
вот   золотой   цепь ,  который   я   оковывать   на   весь   жизнь . 
что   же   вы   молчать ?  безбожно ,  безбожно ! 
разве   я   в   состояние   быть   помнить   что-нибудь !  я   видеть   вы ,  и   ничто   более   для   я   не 
                существовать . 
глядеть   на   я !  « в   глаз ,  как   на   кеб ,  светло ...»  ха ,  ха ,  ха !   дита   от   я !  довольно !  я   уж   сам   об   себя   подумать . 
робинзон ,  поди   сыскать   мой   коляска !  она   тут   у   бульвар .  ты   свозить   
                домой . 
ля - !  он   тут ,  он   ходить   с   пистолет . 
кто  « он » ? 
. 
так   что   ж   я   за   дело ! 
он   я   убивать . 
ну ,  вот ,  большой   важность !  исполнять ,  что   приказывать !  без   рассуждение !  я   это   не 
                любить ,  робинзон . 
я   ты   говорить :  как   он   увидеть   я   с   она   вместе ,  он   я   убивать . 
убивать   он   ты   или   нет  —  это   еще   неизвестно ;  а   вот   если   ты   не   исполнять   сейчас   же 
                то ,  что   я   ты   приказывать ,  так   я   ты   убивать   уж   наверное . 
о ,  варвара ,  о ,  разбойник !  ну ,  попадать   я   в   компания ! 
,  я   погибать ! 
 ,  голубушка   мой !  что   делать - то ?  ничто   не   поделать . 
,  мы   с   ты   с   детство   знакомый ,  почти   родной ;  что   я   делать  —  научать ! 
 ,  уважать   я   вы   и   рад   бы ...   я   ничто   не   мочь .  верить   мой   слово ! 
да   я   ничто   и   не   требовать   от   ты ;  я   просить   только   пожалеть   я .  ну ,  хоть   поплакать   со 
                я   вместе ! 
не   мочь ,  ничто   не   мочь . 
и   у   ты   тоже   цепь ? 
кандалы ,   . 
какой ? 
честный   купеческий   слово . 
 ,  выслушивать   я   и   не   обижаться !  у   я   и   в   помышление   нет   вы 
                обижать .  я   только   желать   вы   добро   и   счастие ,  что   вы   вполне   заслуживать .  не   угодно   ли 
                вы   ехать   со   я   в   париж   на   выставка ?  и   полный   обеспечение   на   весь   жизнь ?  стыд   не   бояться ,  осуждение   не   быть .  быть   граница ,  за   который   осуждение   не 
                переходить :  я   мочь   предлагать   вы   такой   громадный   содержание ,  что   самый   злой   критика 
                чужой   нравственность   должный   быть   замалчивать   и   разевать   рот   от   удивление .  я   бы   ни   на   один   минута   не   задумываться   предлагать   вы   рука ,  но   я   женатый .  вы   расстраивать ,  я   не   сметь   торопить   вы   ответ .   думать !  если   вы   быть   угодно 
                благосклонно   принимать   мой   предложение ,  извещать   я ,  и   с   тот   минута   я   сделаться   ваш 
                самый   преданный   слуга   и   самый   точный   исполнитель   весь   ваш   желание   и   даже   каприз ,
                как   бы   они   странный   и   дорога   ни   быть .  для   я   невозможный   мало . 
я   давеча   смотреть   вниз   через   решетка ,  у   я   закружиться   голова ,  и   я   чуть   не   упасть .  а 
                если   упасть ,  так ,  говорить ...   верный   смерть .  вот   хорошо   бы   бросаться !  нет ,  зачем   бросаться !..  стоять   у   решетка   и   смотреть   вниз ,
                закружиться   голова   и   упасть ...  да ,  это   хорошо ...   в   беспамятство ,  ни   боль ...   ничто   не 
                быть   чувствовать !  ой ,  ой !  как   страшно !  какой   головокружение !  я   падать ,  падать ,  ай !  ох ,  нет ...  расставаться   с   жизнь   совсем   не   так   просто ,  как   я   думать .  вот   и   нет   сила !  вот   я   какой 
                несчастный !  а   ведь   быть   человек ,  для   который   это   легкий .  видно ,  уж   то   совсем   жить   нельзя ;
                они   ничто   не   прельщать ,  они   ничто   не   мило ,  ничто   не   жалко .  ах ,  что   я !..  да   ведь   и   я 
                ничто   не   мило ,  и   я   жить   нельзя ,  и   я   жить   незачем !  что   ж   я   не   решаться ?  что   я 
                держать   над   этот   пропасть ?  что   мешать ?  ах ,  нет ,  нет ...  не   кнур ...   роскошь ,  блеск ...   нет ,  нет ...   я   далекий   от   суета ...  разврат ...   ох ,  нет ...  просто   решимость   не   иметь .  жалкий   слабость :  жить ,  хоть 
                как-нибудь ,  да   жить ...   когда   нельзя   жить   и   не   нужно .  какой   я   жалкий ,  несчастный .  кабы 
                теперь   я   убивать   кто-нибудь ...  как   хорошо   умирать ...   пока   еще   упрекать   себя   не   в   чем . 
                или   захворать   и   умирать ...  да   я ,  кажется ,  захворать .  как   дурно   я !..  хворать   долго ,
                успокаиваться ,  со   все   примиряться ,  все   прощать   и   умирать ...  ах ,  как   дурно ,  как 
                кружиться   голова . 
вы   говорить ,  что   вы   велено   отвозить   она   домой ? 
да - с ,  велено . 
и   вы   говорить ,  что   они   оскорблять   она ? 
уж   чего   еще   плохой ,  что   обидный ! 
она   сам   виноватый :  ее   поступок   заслуживать   наказание .  я   она   говорить ,  что   это   за   человек ;
                наконец   она   сам   мочь ,  сам   иметь   время   замечать   разница   между   я   и   они .  да ,  она 
                виноватый ,  но   судить   она ,  кроме   я ,  никто   не   иметь   право ,  а   то   более   оскорблять .  это 
                уж   мой   дело :  прощать   я   ее   или   нет ;  но   защитник   она   я   обязанный   являться .  у   она   нет   ни 
                брат ,  ни   близкий ;  один   я ,  только   один   я   обязанный   вступаться   за   она   и   наказывать 
                оскорбитель .  где   она ? 
она   здесь   быть .  вот   она ! 
при   наш   объяснение   посторонний   не   должно   быть ;  вы   быть   лишний .  оставлять   мы ! 
с   великий   удовольствие .  я   сказать ,  что   вы   сдавать    .  честь   иметь 
                кланяться ! 
как   вы   я   противный ,  кабы   вы   знать !  зачем   вы   здесь ? 
где   же   быть   я ? 
не   знать .  где   хотеть ,  только   не   там ,  где   я . 
вы   ошибаться ,  я   всегда   должный   быть   при   вы ,  чтобы   оберегать   вы .  и   теперь   я   здесь ,
                чтобы   отмщать   за   ваш   оскорбление . 
для   я   самый   тяжкий   оскорбление  —  этот   ваш   покровительство ;  ни   от   кто   и   никакой 
                другой   оскорбление   я   не   быть . 
уж   вы   слишком   невзыскательный .  кнур   и    метать   жеребий ,  кто   вы   доставаться ,
                играть   в   орлянка  —  и   это   не   оскорбление ?  хороший   ваш   приятель !  какой   уважение   к   вы ! 
                они   не   смотреть   на   вы ,  как   на   женщина ,  как   на   человек , —  человек   сам   располагать 
                свой   судьба ;  они   смотреть   на   вы ,  как   на   вещь .  ну ,  если   вы   вещь , —  это   другой   дело . 
                вещь ,  конечно ,  принадлежать   тот ,  кто   она   выигрывать ,  вещь   и   обижаться   не   мочь . 
вещь ...   да ,  вещь !  они   правый ,  я   вещь ,  а   не   человек .  я   сейчас   убеждаться   в   то ,  я 
                испытывать   себя ...   я   вещь !  наконец   слово   для   я   находить ,  вы   находить   он .  уходить !  просить   вы ,  оставлять   я ! 
оставлять   вы ?  как   я   вы   оставлять ,  на   кто   я   вы   оставлять ? 
всякий   вещь   должный   иметь   хозяин ,  я   пойти   к   хозяин . 
я   брать   вы ,  я   ваш   хозяин . 
о ,  нет !  каждый   вешить   свой   цена   быть ...  ха ,  ха ,  ха ...   я   слишком ,  слишком   дорога   для 
                вы . 
что   вы   говорить !   мочь   ли   я   ожидать   от   вы   такой   бесстыдный   слово ? 
уж   если   быть   вещь ,  так   один   утешение  —  быть   дорогой ,  очень   дорогой .   служить   я 
                последний   служба :  пойти   посылать   ко   я   кнуров . 
что   вы ,  что   вы ,  опоминаться ! 
ну ,  так   я   сам   пойти . 
  !  останавливаться !  я   вы   прощать ,  я   все   прощать . 
вы   я   прощать ?  благодарить   вы .  только   я - то   себя   не   прощать ,  что   вздумать   связывать 
                судьба   свой   с   такой   ничтожество ,  как   вы . 
уезжать ,  уезжать   сейчас   из   этот   город ,  я   на   весь   согласный . 
здное .  я   вы   просить   взять   я   скоро   из   цыганский   табор ,  вы   не   уметь   это 
                сделать ;  видно ,  я   жить   и   умирать   в   цыганский   табор . 
ну ,  я   вы   умолять ,  осчастливливать   я . 
здное .  уж   теперь   у   я   перед   глаз   заблестеть   золото ,  засверкать   бриллиант . 
я   готовый   на   всякий   жертва ,  готовый   терпеть   всякий   унижение   для   вы . 
дита ,  вы   слишком   мелкий ,  слишком   ничтожный   для   я . 
сказать   же :  чем   я   заслуживать   любовь   ваш ?  я   вы   любить ,  любить . 
лгать .  я   любовь   искать   и   не   находить .  на   я   смотреть   и   смотреть ,  как   на   забава .  никогда 
                никто   не   постараться   заглядывать   ко   я   в   душа ,  ни   от   кто   я   не   видеть   сочувствие ,  не 
                слыхать   теплый ,  сердечный   слово .  а   ведь   так   жить   холодно .  я   не   виноватый ,  я   искать 
                любовь   и   не   находить ...   она   нет   на   свет ...   нечего   и   искать .  я   не   находить   любовь ,  так   быть 
                искать   золото .   дита ,  я   ваш   быть   не   мочь . 
о ,  не   раскаиваться !  вы   должный   быть   мой . 
чей   ни   быть ,  но   не   ваш . 
не   мой ? 
никогда ! 
так   не   доставаться   ж   ты   никто ! 
ах !  благодарить   вы ! 
что   я ,  что   я ...   ах ,  безумный ! 
лый   мой ,  какой   благодеяние   вы   для   я   сделать !  пистолет   сюда ,  сюда ,  на   стол !  это   я 
                сам ...   сам .  ах ,  какой   благодеяние ... 
это   я   сам ...  никто   не   виноватый ,  никто ...  это   я   сам . 
велеть   замолчать !  велеть   замолчать ! 
нет ,  нет ,  зачем ...  пусть   веселиться ,  кто   весело ...  я   не   хотеть   мешать   никто !  жить ,
                жить   все !  вы   надо   жить ,  а   я   надо ...   умирать ...  я   ни   на   кто   не   жаловаться ,  ни   на 
                кто   не   обижаться ...   вы   весь   хороший   человек ...   я   вы   все ...   все   любить . 
« государь   мой   батюшка ,  славный   и   храбрый   король ,  ,  ныне   идти   за 
                он   смелость   не   иметь ,  потому   что   когда   я   быть   во   младость ,  то   король    за   я 
                свататься » . 
что , ,  наш   дома ? 
никто   нет ;  кататься   уезжать .  один     дом .  « на   то   сказать   дщерь   свой   » ...  только   такой   сердитый ,  что   беда !  я   уж   уходить  —  все   ругаться .  « тогда   прекрасный   ,  призывать   к   себя   слуга   личард ... »
на   кто   же   он   сердитый ? 
на   дяденька ,  на   любимый   .  на   второй - то   праздник   дяденька   любить    обедать   у 
                мы ,  за   обед - то   захмелеть ,  да   и   начинать   разный   колено   выкидывать ,  да   смешно   таков .  я 
                смешливый   ведь   больно ,  не   вытерпеть ,  так   и   покатиться   со   смех ,  а   уж   на   я   глядеть ,  и   все . 
                дяденька  - то    принимать   это   себя   за   обида   да   за   невежество ,  осерчать   на   он ,
                да   и   прогнать .  дяденька - то   любить    взять   да   в   отместка   он   и   созорничать ,  пойти   да   с 
                нищий   и   становиться   у   собор .  дяденька - то     говорить :  осрамить ,  говорить ,  на   весь 
                город .  да   теперь   и   сердиться   на   весь   без   разбор ,  кто   под   рука   подвертываться .  « с   тот   намерение ,  чтобы   подступать   под   наш   град » . 
кажется ,  наш   приезжать ...  так   и   быть !   ,  любовь  ,  да   и   гость 
                с   они . 
бежать   наверх . 
эка   тоска ,  господи !..  на   улица   праздник ,  у   всякий   в   дом   праздник ,  а   ты   сидеть   в 
                четыре   стена !..  все - то   я   чужой ,  ни   родные ,  ни   знакомый !..  а   тут   еще ...  ах ,  да   ну ! 
                садиться   хорошо   за   дело ,  авось   тоска   пройти .  красота   она   не   можно   описывать !..  черный   бровь ,  с   поволока   глаз .  да ,  с   поволока .  а   как   вчера   в   соболий   салоп ,  покрываться   платочек ,  идти   от   обедня ,
                так   что ...   ах !..  я   так   думать ,  и   не   привидать   такой   красота !  уж   и   где   ж   этот   рождаться   красота ...  как   же ,  пойти   тут   работа   на   ум !  все   бы   я   думать   об   она !..  душа - то   весь   истерзать 
                тосковамша .  ах   ты ,  горе - гореваньице !.. 
,  ! 
что   вы   угодный ? 
зайти   ужо   вечерок   к   мы ,  голубчик .   играть   с   девушка ,  песенка   попеть . 
премного   благодарный .  первый   долг   счесть - с . 
что   ты   в   контора   все   сидеть   один !  небольшой   веселие !  зайти ,  что   ли ?  - то 
                 дома   не   быть . 
хорошо - с ,  зайти   беспременно . 
уезжать   ведь   опять ...   да ,  уезжать   туда ,  к   это ,  к   свой - то ...   как   он ?.. 
к   африкан  - с ? 
да ,  да !  вот   навязываться ,  прощать   господи ! 
приседать ,   . 
ох ,  некогда .  ну ,  да   уж   приседать   немножко .  так   вот   поди   ж   ты ...   этакий   напасть !  право !..   дружиться   ведь   так ,  что   на̀   поди .  да ! 
                вот   какой   дело !  а   зачем ?  к   что   приставать ?  сказать   ты   на   милость !  человек - то   он   буйный   да 
                пьяный ,  африкан - то   ...   да ! 
может ,  дело   какой   быть   у     с   африкан   есть . 
какой   дело !  никакой   дело   нет .  ведь ,  он - то ,  африкан - то  ,  с   агличин   все   пить . 
                там   у   он   агличина   на   фабрика   дилехтор  —  и   пить ...   да !  а   наш - то   не   след   с   они .  да 
                разве   с   он   сговаривать !  гордость - то   его   один   что   стоять .  я ,  говорить ,  здесь   не   с   кто 
                компания   водить ,  все ,  говорить ,  сволочь ,  все ,  видеть   ты ,  мужик ,  и   жить - то   по-мужицки ;
                а   тот-то ,  видеть   ты ,  московский ,  много   все   в   москва ...   и   богатый .  и   что   это   с   он 
                сделаться ?  да   ведь   вдруг ,  любезненький ,  вдруг !  то ,  все-таки ,  рассудок   иметь .  ну ,  жить 
                мы ,  конечно ,  не   роскошно ,  а   все-таки   так ,  что   давать   бог   всякий ;  а   вот   в   прошлый   год   в 
                отъезд   ездить ,  да   перенимать   у   кто-то .  перенимать ,  перенимать ,  уж   я   сказывать ...   весь   этот 
                штука - то   перенимать .  теперь   все   он   наш   русский   не   мило ;  ладить   один  —  хотеть   жить 
                по-нынешнему ,  мода   заниматься .  да ,  да !..  надевать ,  говорить ,  чепчик !..  ведь   что 
                выдумывать - то !..  прельщать ,  что   ли ,  я   кто   на   старость ,  говорить ,  разный   прелесть 
                делать !  тьфу !  ну ,  вот   поди   ж   ты   с   он !  да !  не   пить   ведь   прежде ...   право ...   никогда ,  а 
                теперь   с   это   с   африкан   пить !  спьяну - то ,  должно   быть ,  у   он   и   помутиться .  уж   я   так   думать ,  что   это   враг   его   смущать !  как - таки   рассудок   не   иметь !..  ну ,  еще   кабы 
                молоденький :  молоденький   это   и   наряжаться ,  и   весь   это   лестный ;  а   то   ведь   под 
                шестьдесят !   ленький ,  под   шестьдесят !  право !  модный - то   ваш   да   нынешний ,  я   говорить 
                он ,  каждый   день   меняться ,  а   русский - то   наш   обычай   испокон   век   жить !  старик - то   не 
                глупо   мы   быть .  да   разве   с   он   сговаривать ,  при   его   же ,  голубчик ,  крутой - то 
                характер ! 
что   говорить !  строгий   человек - с . 
любочка   теперь   в   настоящий   пора ,  надобно   она   пристраивать ,  а   он   один   ладить :  нет   она 
                ровня ...   нет   да   нет !..  ан   вот   быть !..  а   у   он   все   нет ...  а   каково   же   это 
                материнский - то   сердце ! 
мочь   быть ,    хотеть   в   москва   выдавать   любовь   гордеевна . 
кто   он   знать ,  что   у   он   на   ум .  смотреть   зверь ,  ни   словечко   не   сказать ,  точно   я   и   не 
                мать ...   да ,  право ...   ничто   я   он   сказать   не   сметь ;  разве   с   кто   поговорить   с 
                посторонний   про   свой   горе ,  поплакать ,  душа   отводить ,  только   и   всего .  заходить ,  . 
прийти - с . 
вот   и   еще   молодец !  приходить , ,  ужо   к   мы   наверх   с   девушка   песня   попеть ,  ты 
                ведь   мастер ,  да   гитара   захватить . 
хороший - с ,  это   мы   не   в   труд ,  а   еще ,  можно   сказать ,  в   удовольствие - с . 
ну ,  прощать .   йти   соснуть   полчасика . 
что   народ   быть   на   катание !..  и   ваш   быть .  что   ж   ты   не   быть ? 
да   что , ,  обуять   я   тоска - кручина . 
что   за   тоска ?  об   чем   ты   тужить - то ? 
как   же   не   тужить - то ?  вдруг   в   голова   восходить   такой   мысль :  что   я   такой   за   человек   на 
                свет   быть ?  теперь   родительница   у   я   в   старость   и   бедность   находиться ,  она   должный 
                содержать ,  а   что ?  жалование   маленький ,  от     весь   обида   да   брань ,  да   все 
                бедность   попрекать ,  точно   я   виноватый ...   а   жалование   не   прибавлять .   искать   бы   другой 
                место ,  да   где   он   находить   без   знакомство - то .  да ,  признаваться   сказать ,  я   к   другой - то 
                место   и   не   пойти . 
отчего   же   не   пойти ?  вот   у   разлюляев   жить   хорошо  —  человек   богатый   и   добрый . 
нет , ,  не   рука !  уж   быть   все   терпеть   от   ,  бедствовать   быть ,  а   не 
                пойти .  такой   мой   планида ! 
отчего   же   так ? 
так ,  уж   есть   тот   дело   причина .  быть , ,  у   я   еще   горе ,  да   никто   тот   горе   не 
                знать .  никто   я   про   свой   горе   не   сказывать . 
сказать   я . 
зачем ! 
да   сказать ,  что   за   важность ! 
говорить   не   говорить ,  ведь   не   помогать ! 
а   почем   знать ? 
никто   я   не   помогать .  пропадать   мой   голова !   любиться   я   больно   любовь   . 
что   ты ,  ?!  да   как   же   это ? 
да   вот   как   никак ,  а   уж   сделаться . 
чше , ,  из   голова   выкидывать .  этот   дело   никогда   не   бывать ,  да   и   не   ра̀живаться . 
знамша   я   весь   это ,  не   мочь   свой   сердце   соображать .  « любить   друг   можно ,  нельзя 
                позабывать !.. » « любить   я   красный   девица   пуще   род ,  пуще   племя !..  злой   человек   не   велеть ,  велеть 
                бросать ,  переставать ! »
да   и   то   надоть   бросать .  вот     я   и   ровня :  у   она   пусто ,  у   я   ничто ,  да 
                и   то   дяденька   не   велеть   жениться .  а   ты   и   думать   нечего .  а   то   забирать   в   голова ,  потом 
                еще   тяжельша   быть . 
что   на   свет   прежестоко ?  —  прежестокий   быть   любовь !  ,  читать   ты   ? 
читать ,  а   что ? 
как   он   описывать   весь   этот   чувство ! 
в   точность   описывать . 
уж   именно   что   в   точность .   ! 
что ? 
я   сам   песня   сочинять . 
ты ? 
да . 
давать   голос   подбирать ,  да   и   быть   петь . 
хорошо .  на ,  вот .  а   я   пописать   немного  —  дело   быть :  неравно     спрашивать . 
здравствовать ,  братец ! 
эко ,  дурак !  на   что   это   ты   гармония - то   купить ? 
известно   на   что  —  играть .  вот   так ... 
ну   уж ,  важный   музыка ...   нечего   сказать !  бросать ,  говорить   ты . 
что   ж ,  не   бросать   разве !..   ли   захотеть ,  так   и   бросать ...  вот   важность !  деньги ,  что   ли ,  у 
                мы   нет ?  звенеть !  у   мы   гулять  —  так   гулять !  один   гора   высокий ,  а   другой   низкий ;  один   милый   далекий ,  а   другой   близкий .    ,  а   !  что   ты 
                сидеть ? 
дело   быть . 
,  а  ,  а   я   гулять ,  брат ...   право   слово ,  гулять .  ух ,  ходить !..  ,  а   !   весь   праздник   быть   гулять ,  а   там   за   дело ...  право   слово !  что   же ,  у   мы 
                деньги ,  что   ли ,  нет ?  вот   они ...  а   я   не   пьяный ...  нет ,  так   гулять ...   весело ... 
ну ,  гулять   на   здоровье . 
а   после   праздник   жениться !..  право   слово ,  жениться !  взять   богатый . 
ну ,  вот   слушать - ка ,  так-то   ладно   ль   быть ? 
спеть - ка ,  спеть ,  я   послушать . 
нет   то   зло ,  постылый   злой   сиротский   доля ,  зло   горе   лютый ,  тяжело   неволя !  все   на   свет   праздничек ,  ты   не   веселие !..  буйный   ли   головушка   без   вино   похмелье !  молодость   не   радовать ,  красота   не   тешить ;  не   зазноба - девушка  —  горе   кудри   чесать . 
хорошо ,  больно   хорошо !  жалко   таков ...  так   за   сердце   и   хватать .  эх ,  !  сыграть   веселый ,  полно   канитель - то   этот   тянуть  —  нынче   праздник .  ух !  как   гусар   не   любить !  это   не   годиться !   дыгрывать ,  . 
лно   вы   дурачиться - то .  давать - ка   хорошо   садиться   в   кучка   да   полегоньку   песенка 
                спеть . 
дно ! 
размолодчик   вы   молоденький ,  вы   дружок   мой ... 
что   распеваться !  горланить ,  точно   мужичий !  и   ты   туда   ж !  кажется ,  не   в   такой   дом   жить ,  не   у   мужик .  что   за   полпивной !  чтоб   у 
                я   это   не   быть   вперед .  что   бумага - то   разбрасывать !.. 
это   я   счет   проверять - с . 
а   это   еще   что   за   глупость ? 
это   я   от   скука ,  по   праздник - с ,  стихотворение   господин    переписывать . 
какой   нежность   при   наш   бедность ! 
бственно   для   образование   свой   заниматься ,  чтобы   иметь   понятие . 
образование !  знать   ли   ты ,  что   такой   образование ?..  а   еще   туда   же   разговаривать !  ты 
                бы   вот   сертучишко   новенький   сшивать !  ведь   к   мы   наверх   ходить ,  гость   бывать ...   срам !  куда 
                деньги - то   девать ? 
маменька   посылать ,  потому   она   в   старость ,  она   негде   взять . 
мать   посылать !  ты   себя - то   бы   ображать   прежде ;  мать - то   не   бог   знать   что   нужно ,  не 
                в   роскошь   воспитывать ,  чай ,  сам   хлева   затворять . 
уж   пущать   же   хорошо   я   быть   терпеть ,  да   маменька   по   крайность   ни   в   что   не   нуждаться . 
да   ведь   безобразно !  уж   коли   не   уметь   над   себя   приличие   наблюдать ,  так   и   сидеть   в 
                свой   конура ;  коли   гол   кругом ,  так   нечего   о   себя   мечтать !  стих   писать ,  образовывать   себя 
                хотеть ,  а   сам   как   фабричный   ходить !  разве   в   это   образование - то   состоять ,  что   дурацкий 
                песня   петь ?  то-то   глупо - то !  дурак !  ты   и   не   сметь   показываться   в   этот   сертучишко   наверх .  слышать ,  я   ты   говорить !  а   ты   тоже !  отец - то ,  чай ,  деньги   лопата   загребать ,  а   ты   в   этакий   зипунишка 
                водить . 
что   ж   такой !  он   новый !..   сукно - то   французский ,  из   москва   выписывать ,  по   знакомство ... 
                двадцать   рублевый   аршин .  что   ж ,  нешто   я   этакий   штука   надевать ,  как   у   ,  у 
                аптекарь ...   кургузый ;  так   он   вон   и   дразнить   все :  страм   пальто !  так   что   ж   хороший 
                человек   смешить ! 
много   ты   знать !  да   что ,  с   ты   взыскивать - то   нечего !   м - то   ты   глупый ,  да   и   отец - то   твой 
                не   больно   умный ...   целый   век   с   засаленный   брюхо   ходить ;  дурак   непросвещенный 
                жить ,  дурак   и   умирать . 
уж   ладно . 
что ? 
дно ,  мол . 
неуч ,  и   сказать - то   путный   не   уметь !  говорить - то   с   вы  —  только   слово   тратить ;  весь 
                равно ,  что   стена   горох ,  так   и   вы ,  дурак . 
ди - ко - сь ,  какой   грозный !  ишь   ты ,  развоеваться !  так   вот   ты   и   испугаться ...  как   же ,
                держать   карман - то ! 
вот   она   жизнь - то   мой   каков !  вот   каково   я   сладко   жить - то   на   свет ! 
да   от   этаков   житие  —  запивать ,  право ,  запивать !  а   ты   бросать ,  не   думать .  один   гора   высокий ,  а   другой   низкий ;  один   милый   далекий ,  а   другой   близко . 
р   честно̀й   компания ! 
лость   просить   к   наш   шалаш . 
наш   почтение - с !   лость   просить !..  какой   судьба ?.. 
а   никакой ,  просто  —  взять   да   и   приходить .     уезжать ,  а   
                отдыхать   ложиться ,  так   теперь   наш   воля ...  гулять  —  не   хотеть !.. 
просить   покорно   садиться . 
надоедать   молча - то   сидеть ,  орех   щелкать ;  пойти ,  говорить ,  девушка ,  к   парень ,  а 
                девушка   и   любо . 
что   ты   выдумывать - то ?  мы   не   воображать   сюда   идти ,  это   ты   выдумывать . 
как   же   не   так !  да   ты   первый ...  известный   дело ,  кто   что   нужно ,  тот   об   то   и   думать :
                парень   об   девка ,  а   девка   об   парень . 
ха ,  ха ,  ха !..  это   вы ,  ,  в   точность   говорить . 
вот   уж   никогда ! 
ах ,  стыд   какой ! 
это ,  ,  вы   говорить   совсем   напротив . 
ах   вы ,  скромность !  уж   сказать   бы   словечко ,  да   нехорошо   при   парень - то ...   ма   быть   в 
                девка ,  все   знать . 
девушка   девушка   рознь . 
ах ,  стыд   какой ! 
что   вы   говорить ,  это   даже   для   мы   оченно   странный   и ,  можно   сказать ,  конфузный . 
ха ,  ха ,  ха !.. 
а   об   чем   сейчас   наверху   разговор   быть ?  хотеть ,  сказать !..  ну ,  говорить ,  что   ли ?  что ,
                присмиреть ! 
ха ,  ха ,  ха !.. 
ты   что   рот - то   разевать !  не   об   ты ,  небось . 
хоша   и   не   обо   я ,  однако ,  мочь   быть ,  быть ,  кто   и   об   мы   думать .  мы   знать   что 
                знать !  как   гусар   не   любить !  это   не   годиться ! 
что   же   ты ,  бандурист ,  когда   на   я   жениться ? 
а   вот   когда   от     разрешение   выдет .  куда   мы   торопиться - то ,  над   мы   не 
                капать .   ди - ка   сюда ,  ,  я   нужно   сказать   ты   один   дело . 
что   ты   говорить ?..  неужто ! 
уж   это   верный   так . 
ну ,  так   хорошо ,  молчать ! 
ты , ,  прийти   ко   я   ужо   вечер ? 
прийти - с . 
и   я   прийти .  я   больно   плясать   горазд .  девушка ,  полюбить   я   кто-нибудь . 
как   вы   не   стыдно !  что   это   вы   такой   говорить ! 
что   ж   такой   за   важность !  я   говорить :  полюбить   я ...   да ...   за   мой   простота . 
это   не   говорить   девушка .  а   должный   быть   сам   дожидаться ,  чтобы   вы   полюбить . 
да ,  дождаться   от   вы ,  как   же !  как   гусар   не   любить ! 
мочь   быть ,  кто-нибудь   и   любить   кто-нибудь ,  да   не   сказать :  надобно   самый 
                догадываться . 
какой   же   девушка   в   мир   мочь   сказать   это ! 
нечно . 
уж   и   как   это   видно ,  ли   кто   кто   любить  —  против   милый   садиться ,  тяжеленько   вздыхать . 
на   чей   счет   это   принимать   нужно ? 
уж   мы   знать ,  на   чей . 
стоять ,  девушка ,  я   вы   песня   спеть . 
спеть ,  спеть ! 
летать   медведь   по   поднебесье ... 
а   ты   плохой   этот - то   не   знать ? 
даже   можно   принимать   это   за   насмешка . 
а   коли   этот   нехороший ,  я   вы   другой   спеть ;  я   ведь   веселый .  ах ,  бить   в   доска ,  минай   москва !  москва   хотеться   жениться  —   взять .  а   тула - то   хохотать ,  да   в   приданое   не   хотеть !  а   гречиха   по   четыре ,  крупа   по   сорока ,  вот   просо   у   мы   гривна ,  а   ячмень   три   алтын .  вздешеветь   бы   и   овес  —  больно   дорого   провоз !  видеть ,  погода   каков ! 
это   к   мы   не   относиться . 
мы   мука   не   торговать . 
да   ты   что   приставать !  ты   вот   отгадывать   загадка .  что   такой :  круглый  —  да   не   девка ;  с   хвост 
               —  да   не   мышь ? 
этот   штука   мудреный . 
то-то   мудреный !..  вот   ты   и   думать !  ну ,  девушка ,  пойти .  парень ,  пойти . 
а   я   после   прийти .  я   тут   убирать   кой-что . 
вечор   девка ,  вечор   красный ,  вечор   девка   пиво   варивать .  зайти   к   девка ,  зайти   к   красный ,  зайти   к   девка   да   незванный   гость . 
переставать ,  не   дурачиться .  не   пускать !..  ах ,  какой !  баловница ,  право !.. 
приседать ,  любовь  ,  побеседовать   минуточка .  я   очень   рад ,  видемша   вы   у 
                себя . 
что   тут   радоваться ,  я   не   понимать . 
да   как   же - с !..  я   очень   приятно - с   видеть   с   ваш   сторона   такой   внимание ,  сверх   мой 
                для   вы   заслуга .  вот   уж   другой   раз   я   иметь   счастие - с ... 
ну ,  что   ж !  приходить ,  посидеть   и   уходить ,  в   это   важность   не   состоять .  я ,  пожалуй ,  и   сейчас 
                уходить . 
ах ,  нет ,  не   уходить - с !..  для   что   же - с !   зволить   я   презентовать   вы   мой   труд ...   как   уметь ,  от   душа . 
это   что   такой ? 
бственный   для   вы   сочинять   стих . 
еще ,  мочь   быть ,  глупость   какой-нибудь ...   не   стоить   читать . 
это   я   не   мочь   судить ,  потому   как   сам   я   это   писать   и   притом   не   учимшиться . 
прочитывать ! 
сейчас - с .  не   цветочек   в   поле   вянуть ,  не   былинка  —  вянуть ,  сохнуть   добрый   молодец - детинка .   любить   он   красный   девица   на   горе ,  на   несчастьице   себя   да   на   большой .   напрасну   свой   сердце   парень   губить ,  что   неровнюшка   девица   парень   любить :  во   темна   ночь   красный   солнце   не   всходити ,  что   за   парень   красный   девица   не   быть . 
давать   сюда .  я   ты   сам   написать . 
вы - с ? 
только   стих   я   не   уметь ,  а   так ,  просто . 
за   великий   счастие   почта   для   себя   ваш   такой   одолжение - с .  изволить - с . 
жаль   только ,  что   скверный   писать - то .  только   ты   не   смотреть ,  а   то   я   бросать   писать   и   изорвать . 
я   не   быть   смотреть - с .    вы   позволять   я   на   ваш   снисхождение   соответствовать   то 
                же ,  сколь   мочь ,  и   написать   для   вы   стих   вторично - с . 
писать ,  пожалуй ...  только   палец   весь   выпачкать ;  кабы   знать ,  хорошо   бы   не   писать . 
жаловать - с . 
на ,  взять .  только   ты   не   сметь   читать   при   я ,  а   прочитывать   после ,  когда   я   уходить . 
быть   по   ваш   желание - с . 
прийти   к   мы   наверх ? 
прийти - с ...   сей   минута - с . 
прощай . 
до   приятный   свидание - с . 
ах ! 
стоять !  что   за   человек ?    какой   вид ?  за   какой   дело ?  взять   она   под   сумнение . 
это   вы ,  дяденька ! 
я ,  племянница !  что ,  испугаться !  ступать ,  не   бось !  я   не   доказчик ,  класть   все   в   ящик ,
                разбирать   после ,  на   досуг . 
прощать ! 
,  принимать   к   себя   купеческий   брат   любить    сын   . 
лость   просить . 
брат   выгонять !  а   на   улица ,  в   этот   бурнус ,  немного   натанцевать !   зы ...   время 
                крещенский  —  бррр !..  и   рука - то   озябнуть ,  и   нога - то   ознобить  —  бррр ! 
греться ,  любить   . 
ты   я   не   прогнать ,  ?  а   то   ведь   замерзать   на   двор - то ...   как   собака 
                замерзать . 
как   можно ,  что   вы   говорить !.. 
ведь   вот   брат   выгонять   же .  ну ,  пока   деньжонки   быть ,  шляться   кой-где   по   теплый   место ;  а 
                деньги   нет  —  нигде   не   пускать .  а   и   деньги - то   быть   два   франк   да   несколько   сантим !  не 
                большой   капитал !  каменный   дом   не   выстраивать !..  деревня   не   купить !..  как   же   надо   поступать 
                с   этот   капитал ?  куда   он   девать ?  не   в   ломбард   его   несть !  вот   я   этот   капитал   взять   да 
                пропивать ,  проматывать .  туда   он   и   дорога ! 
зачем   же   вы   пить ,  любить   ?    это   вы   сам   себя   враг ! 
зачем   я   пить ?..  от   глупость !  да ,  от   свой   глупость .  а   ты   думать ,  от   что ? 
так   вы   хорошо   переставать . 
нельзя   переставать :  на   такой   линия   попадать . 
какой   же   это   линия ? 
а   вот   слушать   ты ,  живой   душа ,  какой   это   линия !  только   ты   слушать   да   на   ус   мотать . 
                оставаться   я   после   отец ,  видеть   ты ,  маленький - малехонький ,  с   коломенский   верста ,  год   двадцать 
                несмышленочка .  в   голова - то ,  как   в   пустой   чердак ,  ветер   так   и   ходить !  разделяться   мы   с 
                брат :  себя   он   взять   заведение ,  а   я   давать   деньги ,  да   билет ,  да   вексель .  ну ,  уж 
                как   он   там   разделять  —  не   наш   дело ,  бог   он   судья .  вот   я   и   поехать   в   москва   по   билет 
                деньги   получать .  нельзя   не   ехать !  надо   человек   посмотреть ,  себя   показывать ,  высокий   тон 
                набираться .  опять   же   я   такой   прекрасный   молодой   человек ,  а   еще   свет   не   видывать ,  в 
                частный   дом   не   ночевывать .  надобно   до   все   доходить !  первый   дело ,  одеваться   франт ,  знать ,
                дескать ,  наш !  то   быть   такой-то   дурак   разыгрывать ,  что   на   редкость !  сейчас ,
                разумеется ,  по   трактир ...  шпильный   зи   полька ,  давать   еще   бутылочка   холодно . 
                приятель ,  друг   заводиться ,  хоть   пруд   прудить !    театр   ездить ... 
а   ведь   это ,  должно   быть ,  любить  ,  очень   хорошо   в   театр   представлять . 
я   весь   трагедия   ходить   смотреть :  очень   любить ,  только   не   видать   ничто   путь   и   не   помнить 
                ничто ,  потому   что   больше   все   пьяный .  « пить   под   нож    !»  такой-то   побыт   деньжонки   весь   я   ухнуть ;  что   оставаться ,  поверять   приятель   африкан 
                у   на   божба   да   на   честный   слово ;  с   он   же   я   пить   да   гулять ,  он   же   все 
                беспутство   заводчик ,  главный   заторщик   из   бражный ,  он   же   я   и   надувать ,  выводить   на   свежий 
                вода .  и   садиться   я ,  как   рак   на   мель :  выпивать   не   на   что ,  а   выпивать - то   хотеться .  как   тут   быть ? 
                куда   бежать ,  тоска   девать ?  продавать   платье ,  весь   свой   модный   штука ,  взять   бумажка ,
                разменивать   на   серебро ,  серебро   на   медный ,  а   там   только   пшик ,  да   и   все   тут ! 
как   же   вы   жить ,  любить   ? 
как   жить ?  не   давать   бог   лихой   татарин .  жить   в   просторный   квартира ,  между   небо   и   земля ,
                ни   с   бок ,  ни   сверху   нет   ничто .    стыдно ,  от   свет   хорониться ,  а   выходить   на   божий 
                свет   надобно :  быть   нечего .  идти   по   улица ,  все   на   ты   смотреть ...  все   видеть ,  какой   я 
                штука   выделывать ,  на   лихач   с   град   закатывать ,  а   теперь   идти   оборванный   да 
                обдергивать ,  небритый ...   качать   голова ,  да   и   прочь   пойти .  страмота ,  страмота ,
                страмота !  быть   ремесло   хороший ,  коммерция   выгодный  —  воровать .  да   не   годиться   я   на   этот   дело  —
                совесть   быть ,  опять   же   и   страшно :  никто   этот   промышленность   не   одобрять . 
следний   дело ! 
говорить ,  в   другой   земля   за   это   по   талер   плотить ,  а   у   мы   добрый   человек   по   шея 
                колотить .  нет ,  брат ,  воровать   скверно !  это   штука   старый ,  она   бросать   пора ...  да   ведь 
                голод - то   не   тетка ,  что-нибудь   надобно   делать !  становиться   по   город   скоморох   ходить ,  по 
                копеечка   собирать ,  шут   из   себя   разыгрывать ,  прибаутка   рассказывать ,  артикул   разный 
                выкидывать .  бывало ,  дрожать   с   утро   ранний   в   город ,  где-нибудь   за   угол   от   человек 
                хорониться   да   дожидаться   купец .  как   приезжать ,  особенно   кто   богато ,  выскочить ,
                сделать   колено ,  ну   и   давать ,  кто   пятачок ,  кто   гривна .  что   набирать ,  тем   и   дышать 
                день - то ,  то   и   существовать . 
вы   бы   хорошо ,  любить  ,  к   брат   ехать ,  что   так   жить - то . 
нельзя ,  втягиваться .  эх , ,  попадать   на   этот   зарубка  —  не   скоро   соскакивать .  да   ты   не 
                перебивать ,  твой   речь   впереди .  ну ,  вот   слушать !  простуживаться   я   в   город  —  зима - то   стоять 
                холодный ,  а   я   вот   в   этот   пальтишко   щеголять ,  в   кулак   подувать ,  с   нога   на   нога 
                перепрыгивать .  свозить   я   добрый   человек   в   больница .  как   становиться   я   выздоравливать   да   в 
                рассудок   приходить ,  хмель - то   нет   в   голова  —  страх   на   я   нападывать ,  ужасть   на   я 
                находить !..  как   я   жить ?  что   я   за   дело   делать ?  становиться   я   тосковать ,  да   так   тосковать ,  что ,
                кажется ,  умирать   хорошо .  так   уж   решаться ,  как   совсем   выздоравливать ,  так   сходить   бог 
                помолиться   да   идти   к   брат ,  пусть   взять   хоть   в   дворник .  так   и   сделать .  бух   он   в 
                нога !..  быть ,  говорить ,  вместо   отец !  жить   так   и   так ,  теперь   хотеть   за   ум   взяться .  а   ты 
                знать ,  как   брат   я   принимать !  он ,  видеть ,  стыдно ,  что   у   он   брат   такой .  а   ты 
                поддерживать   я ,  говорить   он ,  оправлять ,  обласкивать ,  я   человек   быть .  так   нет ,  говорить ,  куда   я 
                ты   девать .    я   гость   хороший   ездить ,  купец   богатый ,  дворянин ;  ты ,  говорить ,  с   я 
                голова   снимать .    мой   чувство   и   понятие   я   бы   совсем ,  говорить ,  не   в   этот   род 
                родиться .  я ,  видеть ,  говорить ,  как   жить :  кто   мочь   замечать ,  что   у   мы   тятенька   мужик 
                быть ?  с   я ,  говорить ,  и   это   стыд   довольно ,  а   то   еще   ты   на   шея   навязывать .  сражать   он 
                я ,  как   гром !  с   этот - то   слово   я   опять   становиться   зашибаться   немного .  ну ,  да ,  я   думать ,  бог 
                с   он ,  у   он   вот   этот   кость   очень   толстый .  он ,  дурак ,  наука   нужный .  мы ,  дурак ,  не   впрок   богатство ,  оно   мы   портить .  с 
                деньги   нужно   обращаться   умеючи ...  ,  я   полежать   у   ты ,  я   соснуть   хотеться . 
прилечь ,  любить   . 
,  ты   я   деньги   не   давать ...   то   быть   много   не   давать ,  а   немножко   давать .  я   вот   сосна ,
                да   сходить   погреться   немного ,  понимать !..  только   я   немного ...   ни-ни !..  быть 
                дурачиться . 
вот ,  изволить ,  сколько   вы   нужно . 
гривенник   надо .  тут   все   серебро ,  я   серебро   не   надо .  ты   давать   я   еще   семитка ,  вот   и 
                быть   в   настоящий   такт .  вот   и   довольно .  добрый   ты   душа ,  !  брат   не   уметь   ценить   ты .  ну ,  да   я   с   он   штука   сделать .    богатство  —  зло !  давать 
                умный   человек   деньги ,  он   дело   сделать .  я   походить   по   москва - то ,  я   все   видеть ,  весь ... 
                большой   наука   происходить !  а   дурак   хороший   деньги   не   давать ,  а   то   он   заломаться ...   фу ,  фу ,
                фу ,  трр !..   вот   как   брат ,  да   как   я ,  скотина ...  ,  я   ночевать   к   ты   прийти . 
приходить .  теперь   контора   пустой ...   праздник ... 
а   я   с   брат   смешной   штука   сделать . 
что-то   тут ?  бояться !..  рука   дрожать !..  ну ,  уж   что   быть ,  то   быть  —  прочитывать .  « и   я   ты   любить .  любовь  » . 
что   ж   это   они   не   идти ,  сокол - то   наш ?..  не   сходить   ли   за   они ? 
нет ,  не   надо .  а   то ,  пожалуй ,  сходить .  сходить - ка ,  . 
что ,  видно ,  защемлять   сердечко - то ? 
ах , ,  как   я   он   любить - то ,  кабы   ты   знать !.. 
а   ты ,  девка ,  любить ,  да   ум   не   терять .  не   давать   повадка ,  чтоб   не   быть   оглядка .   смотреть 
                прежде   хорошенько ,  каков   парень - то . 
парень - то   хороший ...  больно   уж   он   я   по   сердце ,  такой   тихий   да   сиротливый . 
ну ,  а   коли   хороший ,  так   любить ,  ты   близко   знать .  я   ведь   так   говорить ,  к   пример .  мало   ли 
                наш   сестра   от   они   плакаться .  долго   ль   до   грех ,  не   спрашиваться - то   ум - разум . 
что   наш   любовь ?  как   былинка   в   поле :  не   расцветать   путем  —  да   и   поблекнуть . 
стоять - ка ,  девушка ,  никак   кто-то   идти .  не   он   ли ?  я   пойти ,  а   ты   подождать ,  может ,  это   и 
                он ...   толковать   по   душа . 
кто   там ? 
я - с ,  . 
что   ж   ты   так   долго   не   идти ? 
я   задерживать - с .  любовь  ,  вы   один - с ? 
один .  а   что ? 
любовь  ,  как   приказывать   понимать   ваш   записка ,  в   правда ,  или   в   шутка - с ?  сказать ,  любовь   !  я   теперича   находиться   в   такой   сумнение ,  что   не   мочь   это 
                вы   выражать .   ложение   мой   в   ваш   дом   вы   известно - с :  от   всякий   зависимый ,  от  
                 я ,  можно   сказать ,  пренебрежный   совсем ;  у   я   только   и   быть   один   чувство   что   к 
                вы - с :  если   же   от   вы   я   быть   принимать   в   насмешка ,  значит ,  хорошо   я   не   жить   на   свет - с . 
                это   вы   поверять   душа   мой .  я   вы   истина   говорить - с . 
нет , ,  я   ты   в   правда   написать ,  а   не   в   шутка .  а   ты   я   любить ? 
нечно ,  любовь  ,  я   не   уметь   вы   все   выражать ,  что   чувствовать ;  но   хоша 
                позволять   то   заверять ,  что   я   иметь   у   себя   сердце ,  а   не   камень .  вы   мочь   мой   любовь 
                видеть   из   все - с . 
а   я   думать ,  что   ты   любить    . 
это   не   правда - с . 
право ,  я   так   сказывать . 
если   б   это   быть   правда ,  значит ,  что   же   я   за   человек   после   это !  мочь   ли   я   выражать 
                слово   то ,  что   сердце   не   чувствовать !  а   я   считать   так ,  что   это   бесчестный .  я   и   то ,
                мочь   быть ,  не   стоить ,  что   вы   ко   я   внимание   иметь ,  а   не   то   что   вы   обманывать . 
вы   нельзя   верить :  весь   мужчина   на   свет   обманщик . 
пущать   же   их   обманщик ,  но   только   не   я . 
чем   знать !  может ,  и   ты   обманывать ,  хотеть   насмешка   надо   я   сделать . 
легко   бы   я ,  казаться ,  умирать   на   этот   место ,  чем   слышать   от   вы   такой   слово ! 
нет , ,  я   нарочно .  я   знать ,  что   ты   я   любить ;  я   только   так   хотеться   пошутить   с 
                ты .  ,  ...  что   ж   ты   молчать ?  ты   рассердиться   на   я ?  я   ведь   говорить   ты ,  что 
                шутить ,  !  да   ну   же ,  сказать   что-нибудь . 
эх ,  любовь  ,  не   шутка   у   я   на   ум !  не   такой   я   человек . 
да   не   сердиться . 
ты ,  коли   любить ,  этот   шутка   бросать !  не   к   место   они .  эх ,  пропадать   мой   голова !  разве   сила   взять ,  воля   не   отдавать .  я   за   ты , ,  душа   полагать ! 
,  как   же   мы   быть - то   теперь ? 
как   быть ?  не   на   то   уж   мы   слюбляться ,  чтоб   расставаться . 
а   ну   как   да   я   сговаривать   за   кто-нибудь ? 
а   вот   что , :  один   слово  —  надоть   идти   завтра   к     мы   вместе ,  да   в 
                нога   он .  так   и   так ,  мол ,  на   весь   ваш   воля ,  а   мы   друг   без   друг   не   жить .  да   уж   коль 
                любить   друг ,  так   забывать   гордость ! 
какой   гордость ,  !  до   гордость   ли   теперь !  ты , ,  не   сердиться   на   я ,  не 
                попомнить   мой   прежний   слово :  это   только   девичий   глупость   быть   один ,  я   виниться   перед 
                ты !  не   шутка   с   ты   шутить ,  а   приласкать   бы   я   ты ,  бедный ,  надо   быть .  а   ну   как   тятенька   не   захотеть   наш   счастие ,  что   тогда ? 
что   загадывать   вперед ,  там   как   бог   давать .  не   знать ,  как   ты ,  а   я   без   ты   жизнь   не   в 
                жизнь ! 
идти   кто-то !..  ступать ,  голубчик ,  потихоньку ,  а   я   после   прийти . 
ну   ты !  перепугать   совсем .  что   ты   тут   делать ?  маменька   там   искать   ты ,  а   ты   вот   где . 
                чтой - то   в   потемки - то   бродить !  ишь   ты ,  скромница ,  несмеивать   царевна .  уж   и   в   самый   дело   не   быть   ль   тут   кто   с   она .  и   я - то ,  дура ,  на   кто   подумать !  ведь   ишь   ты ,  грех - то   какой   прийти   на   старость   год .   ди , ,  позвать   соседний   девушка .  сказать ,  мол ,    приказывать   звать 
                песня   петь . 
ой !  что   ты , ,  матушка ! 
что   ж   ты   рад - то ,  глупый ! 
еще   б   не   радоваться ,  этакий   веселие !  ай ,  ай ,  ай !.. 
еще ,  может ,  ряженый   быть ;  молодец   наряжаться   хотеть . 
ай ,  умирать !  батюшка ,  умирать ! 
да   что   ты ,  постреленок ? 
да   со   смех   умирать ;  смешливый   я   больно ,  бабушка ! 
а   ты   сам   наряжаться . 
наряжаться ,  наряжаться !  ай ,  батюшки ,  ай ,  ай ,  ай ! 
да   ты   бежать   скоро   за   девка - то . 
в   секунт ! 
,  посылать   ты   за   девушка - то ? 
слать ,  матушка . 
то-то .  пусть   попеть   с   наш - то ,   с   гостья   потешать .    тот   пора   и 
                веселиться - то ,  пока   молодой ...   да ;  известно ,  дело   девичий ,  взаперти   да   взаперти ,  свет 
                не   видеть ...  ну ,  а   теперь   они   праздник ...   да ,  уж   пусть   их ,  пусть   они ! 
что   ж ,  матушка ,  что   ж !  пускай   они ,  что   ж ! 
да   мадерок , ,  мадерок - то ...   старший   который ;  ну ,  а   молодой   пряничек ,
                конфетка ,  там   что   знать ...   да !   ма   уж ,  сам   уж   догадываться .  да   мадерок - то , ,
                не   забывать . 
знать ,  матушка ,  знать .  уж   все   быть   довольно .  сейчас ,  матушка ,  сейчас . 
да   молодец - то   закусочка . 
все ,  все ,  матушка ,  быть .  уж   ты   не   беспокоиться ,  ты   поди   к   гость - то ,  а   я   уж   все   с 
                удовольствие   сделать . 
девушка ,  молодец ,  пойти   сюда ,  тут   просторно   да   светлый . 
а   мы   вот   здесь   усаживаться .   глядеть   на   они ,  пусть   они   играть . 
я   говорить :  представлять ,  маменька ,  он   не   иметь   никакой   политика   в   разговор   и   даже 
                такой   слово   говорить ,  что   совсем   неучтивый . 
это   не   в   наш   ли   огород ? 
не   об   вы   речь ;  ваш   дело   сторона .    за   что   же ,  маменька ,  я   должный   он   любить ... 
я ,  матушка ,  любить   по-старому ,  по-старому ...   да ,  по-нашему ,  по - русский .  вот   муж   у 
                я   не   любить ;  что   делать ,  характер   такой   выходить .  а   я   любить ,  я   веселый ...   да ...   чтоб 
                попотчевать ,  да   чтоб   я   песня   петь ...   да ,  в   родня   в   свой :  у   мы   весь   род   веселый ... 
                песельник . 
как   я   посмотреть ,  матушка   ,  нет   тот   веселие ,  как   прежде ,  как   мы - то 
                быть   молодой . 
нету ,  нету . 
я   молодой - то   быть   первый   затейница  —  и   попеть ,  и   поплясать  —  уж   я   взять ...   да ... 
                что   песня   знать !  уж   теперь   такой   и   не   петь . 
нет ,  не   петь ,  все   новый   пойти . 
да ,  да ,  вспомянуть   старина - то . 
,  спеть - ка   какой-нибудь   песенка   старенький . 
становиться   быть ,  уж   я   и   не   дожидаться ;  видно ,  от   вы   никакой   толк   не   быть . 
какой   вы   толк ,  я   не   понимать . 
даже   смешно   слышать . 
да ,  вы   смешно ,  а   я - то   каково ?  за   что ,  в   самый   дело ,  не   любить ? 
садиться . 
за   реченька ,  за   быстрый    двор ;  в   этот   ли   во   дворик    кума .  вы ,  кумушка ,  голубушка ,  дружок   мой , ,  любитесь ,  любить   я .   йдет   вы   в   зеленый   сад  —  взять   я ;  вы   становиться   цветочек   рвать  —  рвать   и   я ;  вы   становиться   веночек   плесть  —  сплетать   и   я ;  йдет   на   реченька  —  взять   я ;  вы   становиться   венок   бросать  —  вы   бросать   и   мой .  как   весь   венок   по   сверх   вода .  а   мой   потопать ;  как   весь   дружок   домой   приходить ,  а   мой   не   приходить . 
вот ,  матушка ,  я   приносить . 
потчевать   барышня - то .  ,  а   вино - то   ты   давать   сюда .  да   наливать ,  наливать   мадера - то ,  мадера - то ...   весело 
                быть .  что   ж ,  ничто ,  выпивать .  мы   не   осуждать  —  мы   старуха ,  да ...  ,  поди   выпивать   винцо .  выпивать ,  что   ли ? 
вот ,  что   ж   не   выпивать !  говорить ,  без   человек   не   пить ,  а   при   человек   нужда   нет . 
молодец ,  что   ж   вы   осоветь ? 
я   не   пить - с . 
можно !  ну-ка ,  тряхнуть   старина !  эх ,  тряхон   ль   я   старина   про  ,  про   фома ... 
отставать ,  озорник ,  изламывать   весь ! 
ах ,  вожжа   во   калуга ,  хомут   во  ,   с   подрез ,  ехать   они   сам . 
отвязываться ,  говорить !..  ну - тот   совсем ! 
да   ты   что   старуха - то   теребить ,  давать   со   я . 
ну ,  давать !  играть ,  ! 
веселый   бабочка - то . 
веселый ,  веселый . 
у   мы   вот   как ! 
девушка   приходить . 
ну ,  звать   они .   дитесь - ка ,  садиться ,  да   запевать   подблюдный ,  я   они   очень   любить . 
сей ,  мати ,  мучица ,  печь   пирог .  слава !  к   ты   быть   гость ,   я   жених .  слава !  к   ты   быть   в   лапоть ,   я   в   сапог .  слава !   му   спеть  —  тот   добро .  слава !   му   выниматься  —  то   сбываться .  слава ! 
ра   уж ,  пора . 
сидеть   воробей   на   бел - город .  слава !  на   бел - город ,  на   высокий   стена .  слава !  глядеть   воробей   на   чудить   сторона .  слава !   му   выниматься  —  то   сбываться .  слава ! 
ряженый   приходить ;  приказывать   пускать ? 
что   ж ,  пускать ,  пусть   поплясать .  а   вы ,  девушка ,  после   попеть . 
весь   честный   беседа   поклон . 
кланяться ,  . 
приказывать   попеть ,  поплясать ,  позабавить ,  свой   старый   косточка   поправлять . 
что   ж ,  ничто ,  поплясать .   потчевать   они , ,  винцо . 
благодарить   покорно   на   ласковый   слово   да   на   потчевание .  как   уж   наш   молодец ,  хоть   гол ,  да   удалой !  они   сукно   ткать   во   двенадцать   рука .  они   сукно   переткать  —  все   кафтан   першивать .  мы   не   дорогой   кафтан .  быть   б   денежки   в   карман .  целковый   по   мошна   не   давать   спать   по   ночь ;   денежки   греметь  —  во   кабак   идти   велеть .  целовальничек  ,  отпирать   кабак   скоро :  у   мы   новый   кафтан   быть ,  мы   закладывать   его   здесь ,  не   домой   же   его   несть . 
ах ,  патока ,  патка ,  енай ,  сладкий !  зима ,  зимушка   зима !  студеный   больно   быть !  больно   вьюжливый   и   мятельливать  —  весь   дорожка   заметь ,  нельзя   к   миленький   проходить .  ах ,  патока ,  патка ,  енай ,  сладкий !  сидеть   мой   женка ,  ровно   перепелка !  я   за   то   она   любить ,  за   то   поцитать ,  что   чопорно   ходить ,  хорошо   гулять . 
ишь   ты   какой   молодец !..   а ! 
что   ж ,  матушка ,  по   детство ,  как   уметь .  ведь   ребенок   еще .   ди   сюда ,  .  на   ты   пряничек ...  да ...   ребенок   еще ,  что   с   он   взять - то ! 
как   у   мы - то   козел   что   за   умный   быть :  м   и   по   вода   ходить ,  м   и   каша   варить  —  дед   с   бабка   кормить .  как   пойти   наш   козел ,  он   во   темный   лес ,  как   навстречу   козел   да   семь   волк :  как   один - то   волк ,  он   голодный   быть ,  он   три   год   ходить ,  весь   козлятинка   просить . 
просить   вино ,  поминать   козел . 
,  попотчевать   ряженый - то . 
а   ну-ка , ,  потешать ,  честный   господин .  а   как   красный   девица ,  молодой   молодица 
                белиться ,  румяниться ,  на   молодец   поглядывать ,  жених   выглядывать .  а   как   старый   старушка   на   работа   идти ,  сгорбимшиться ,  съежимшиться ,  пришибать   ее   старость ,
                одолевать   ее   древность .  ну ,  поклониться   теперь   честный   господин . 
это   ты   что   делать ? 
а   ты   что   за   дело ? 
вот   я  - то    сказать ,  давать   срок ! 
ты   у   я   пикнуть   только . 
ты   смотреть   у   я !  мы   ведь   вместе   идти   отсюда ;  дело - то   ночной ,  а   переулок - то   у   вы 
                глухой , —  так   ты   помнить   это ! 
что   вы   приставать ?  к   что ?  я   жениться   хотеть   на   она ,  хотеть   свататься .  что ,  взять !  да ,
                жениться ! 
увидеть . 
так   за   ты ,  что   ль ,  отдавать ?  как   же ,  держать   карман - то !..  а   у   мы   деньги   много !.. 
ведь   ишь   ты ,  шум   какой !..  переставать   вы !..  никак   кто-то   стучать ...  так   и   быть ...   стучать . 
отпирать   поди . 
м   приезжать ! 
это   что   за   сволочь !..  вон !  жена !  !  принимать   гость .  зарезать   ты   я . 
лость   просить ,  африкан  ,  милость   просить . 
здравствовать ,   ...  Хе ,  хе ,  хе !..  да   у   вы   веселие !  вот   как   мы   впору 
                попадать . 
а   я   вот   с   девушка ...  да ,  я   все   с   девушка .  что   ж ,  святки ;  дочка   потешать 
                хотеться . 
лость   просить ,  африкан  ,  без   церемония .  гнать   девка - то   вон . 
за   что   они   гнать !  кто   ж   девушка   гнать ...  Хе ,  хе ,  хе !..  они   попеть ,  а   мы   послушать   да 
                посмотреть   на   они ,  да   еще   деньги   давать ,  а   не   то   что   гнать . 
как   ты   угодно ,  африкан   !  я   только   конфузный   перед   ты !    ты   не   заключать   из 
                это   про   наш   необразование  —  вот   весь   жена .  никак   не   мочь   вбивать   она   в   голова .  сколько   раз   говорить   я   ты :  хотеть   сделать   у   себя   вечер ,  позвать   музыкант ,  чтобы   это 
                быть   во   весь   форма .  кажется ,  ты   ни   в   чем   отказ   нет . 
ну   уж ,  куда   мы   музыкант ...   старуха .  это   уж   вы   забавляться . 
вот   какой   у   они   понятие   об   жизнь !  я   думать ,  ты   смешной   слушать . 
да   что   понятие ,  понятие !  ты   бы   вот   хорошо   попотчевать   гость .  не   угодно   ли ,  африкан 
               ,  винцо   с   мы ,  со   старуха . 
жена !  с   ум ,  что   ль ,  сходить   в   самый   дело ?  не   видывать   африкан    твой   мадера - то ! 
                шампанское   велеть   подавать ...   полдюжины ...   да   проворный .  да   велеть   зажигать   свеча   в   гостиная ,
                что   новый   небель   поставлять .  там   совсем   другой   ефект   быть . 
сейчас   сам   весь   сделать .  ,  пойти .  извинять ,  соседушка . 
э ,  матушка ,  и   мы   с   ты   пойти .  уж   мы   и   ко   двор   пора . 
ра ,  пора !   чи   темный ,  собака   по   переулок   лихой . 
о ,  лихой ,  лихой !.. 
йдем   к   барышня .  где   это   ты   такой   красавица   подбирать ...  Хе !  здравствовать ,  любовь  ,  красавица   вы   мой !  принимать   я   в   свой   компания . 
мы   никто   от   себя   не   гнать . 
дитесь ,  так   гость   быть . 
сухо   принимать   старичок .  нынче   день   святочный ,  и   поцеловаться ,  чай ,  можно . 
зачем   этот   нежность   заводить . 
 ,  можно   с   дочка   поцеловаться ?  а   я ,  признаваться ...   хе ,  хе ...   до   это 
                охотник .  да   ведь   и   кто   ж   не   любить !..  Хе ,  хе !.. 
сделать   милость ,  без   церемония . 
целовываться ,  барышня . 
если   тятенька   угодно ... 
ну ,  да   уж   со   все   по   порядок . 
я ,  пожалуй !  я   не   спесивый . 
ах ,  стыд   какой !.. 
ну   уж ,  нечего   сказать ,  большой   приятность . 
ты   зачем ?  разве   здесь   твой   место ?  залетать   ворона   в   высокий   хоромы ! 
я ,  любовь  ,  не   в   вы :  вы   я   и   поцеловать   не   хотеть ,  хе ,  хе ,  хе ,  а   я   вы 
                подарочек   приносить . 
напрасно   беспокоиться . 
вот   я   вы   бриллиантик   привозить ,  хе ,  хе ... 
это   серьга !   корно   вы   благодарить . 
казать - ка . 
  это   прелестный ! 
и   с   большой   вкус ! 
давать   я   ваш   ручка - то .  я   вы   ведь   очень   любить ,  хе ,  хе ,  хе ,  очень   любить ,  а   ведь   вы   я ,  чай ,  не   любить ,
                а ? 
за   что   ж   я   вы   не   любить ? 
за   что !  другой   любить   кто-нибудь ,  вот   за   что .  а   вы   я   полюбить ,  я   человек 
                хороший ,  веселый ,  хе ,  хе ,  хе ... 
я   не   знать ,  что   вы   говорить . 
я   говорить :  полюбить   я .  что   ж ,  я   еще   не   старый ...  али   старенек ?   хе ,  хе ,  хе ...  ну ,  что   ж ,  не   беда .  зато   быть   в   золото   ходить .  у   я 
                ведь   деньги - то   нет ,  я   человек   бедный ...  так   какой-нибудь   сотня   пять   тысяча ...   хе ,  хе ,  хе ,
                серебро !.. 
не   нужно   я   ваш   деньги . 
любовь ,  куда   ты ? 
я   к   маменька ! 
оставаться ;  она   сюда   прийти . 
не   хотеть   со   старик - то   посидеть .  давать   я   ручка ,  барышня ,  я   поцеловать . 
ах ,  боже   мой ! 
ручка - то   какой !   хе ,  хе ,  хе ...   бархатный ! 
ах ,  оставлять   я ,  не   надо   я ,  не   надо . 
ничто ,  я   это   не   убыток ,  авось ,  не   разорять . 
да   я - то   не   надо .  дарить ,  кто   хотеть . 
давать ,  так   назад   не   брать ...   хе ,  хе ,  хе ! 
йдем - ка   выпивать . 
ну ,  ,  потчевать ,  а   вы ,  девка ,  величать   я .  я   почет   любить . 
девушка ,  повеличать . 
дорогой   гость ,  африкан   .  кланяться ,  жена ! 
жаловать ,  африкан  ,  просить   покорно . 
жена ,  выпивать . 
ох ,  не   любить   я   что-то   этот   вино - то ...   ну ,  да   уж   выпивать   стаканчик . 
а   кто   у   мы   холостой ,  а   кто   не   женатый ?  африкан - от   холостой ,   не   женатый .  на   конь   садиться ,  д   он   конь   бодриться ,  к   луг   подъезжать  —  га   зеленеть ,  цветок   расцветать . 
вот   это   хороший ,  это   я   любить .  ну-ка ,  подходить   сюда   который-нибудь .  ишь   ты ,  востроглазый   какой !  ведь ,  вы ,  девушка ,  чай ,  много   надобный   на   белила   на 
                белый ,  на   румяный   на   алый ...   хе ,  хе ,  хе ...   а   у   я   деньги   нет ,  за   я   быть ...   хе ,  хе ,
                хе ...  держать   фартук .  ну ,  что   же ,  ,  сказать   жена - то ,  зачем   мы   приезжать . 
я   ты ,  жена ,  давно   говорить ,  что   я   в   здешний   город   жить   надоедать ,  потому   на   каждый 
                шаг   здесь   мочь   ты   видеть   как   быть   один   невежество   и   необразование .  для   то   я   хотеть 
                переезжать   отселев   в   москва .  а   у   мы   там   быть   не   чужой   человек , —  быть   зятюшка 
                африкан   . 
ах ,  ах ,  что   вы ? 
а   уж   мы ,  ,  по   рука   ударять ...  что   вы   так   испугаться ,  я   она   не 
                съедать . 
ах ,  ах ,  батюшка !  мой   дочь !  не   отдавать ! 
жена ! 
батюшка ,  ,  не   шутить   над   материнский   сердце !..  переставать !..  истомлять   весь 
                душа . 
жена ,  ты   я   знать !..  ты ,  африкан  ,  не   беспокоиться :  у   я   сказать  —
                сделать . 
обещать ,  так   держать   слово . 
тятенька !  я   из   твой   воля   ни   на   шаг   не   выд .   жалеть   ты   я ,  бедный ,  не   губить   мой 
                молодость !.. 
ты ,  дура ,  сам   не   понимать   свой   счастие .  в   москва   быть   по-барски   жить ,  в   карета 
                быть   ездить .  один   дело  —  ты   быть   жить   на   вид ,  а   не   в   этакий   глушь ;  а   другой   дело 
               —  я   так   приказывать . 
я   приказ   твой   не   сметь   ослушиваться .  тятенька !  не   захотеть   ты   мой   несчастие   на   весь   мой   жизнь !..  передумывать ,  тятенька !..  что   хотеть 
                я   заставлять ,  только   не   принуждать   ты   я   против   сердце   замуж   идти   за   немилый !.. 
я   свой   слово   назад   не   брать . 
твой   воля ,  батюшка ! 
вот   и   дело   конец !  ну-ка ,  девушка ,  свадбишный . 
блекнуть   весь   цветик   во   сад ,  завянуть   лазоревый   в   зеленый ,  мой   миленький ,  аленький   без   я .  вставать - ка   ты ,  матушка ,  раненько ,  ливать   весь   цветик   частенько ,  утренний ,  вечерний   заря ,  а   еще   свой   горючий   слеза . 
не   тот ,  не   тот ,  запевать   другой . 
йдем ,  африкан  ,  в   гостиная .  жена !  приходить   весь   туда . 
куда   я   деваться - то !.. 
,  перенести   вино . 
ох ,  постоять ,  не   до   ты .   ятко   ты   мой !..  девушка ,  голубушка ,  вот   какой   запевать .  ты   родимый   мой   матушка !  в   день   денный   мой   печальница ,  в   ночь   ночной   богомольница ,   мой   сухотница !  проглядеть   ты   око   ясный ,  на   свой   на   дочка   глядючи .  на   свой   на   дочь   любимый ,  во   последний   раз ,  в   останешный ! 
в   останешний . 
не   ждать - то ,  матушка ,  не   чаять !  налетать   ястреб ,  как   снег   на   голова ,  вырывать   наш 
                лебедушка   из   стадо   лебединый ,  от   батюшка ,  от   матушка ,  от   родные ,  от   подруженька .  не 
                успевать   и   опоминаться !..  уж   и   что   это   на   белый   свет   деяться !  человек - то   нынче   пойти 
                злой - обманчивый ,  лукавый - подходчивый .  обходить     да   то ,  да   другой ,  ровно 
                туман   какой ,  а   тот-то ,  на   старость ,  да   польститься   на   его   богачество !  красота - то   наш 
                писаный   да   за   старый ,  за   постылый   и   сговаривать .  вон   она ,  мой   голубушка ,  сидеть  —  на 
                свет   не   глядеть .  ох ,  тошнехонько   я !  на   то   ль   я   ты   выходить   да   вынянчивать ,  на   свой 
                рука   выносить ,  как   птичка   какой   в   хлопочка   беречь !..  а   еще   недавнушко   мы   с   она 
                так-то   вот   растолковалисить .  не   отдавать ,  говорить ,  ты ,  дитятко ,  за   простой   человек ;
                разве   какой   королевич   из   чужой   земля   наезжать ,  да   у   ворота   в   труба   затрубить .  а   вот   и   не 
                выходить   по-нашему .  вон   он ,  разлучитель - то   наш ,  сидеть ,  толстый   да   губастый !  ишь   на   она 
                поглядывать   да   посмеиваться  —  любо   он !  о ,  чтоб   ты   пусто   быть !  ну ,  вот   покушать ,
                вставать ,  ступать   за   дело . 
ди - ка   ты , ,  пособлять   со   стол   сбирать ...   да ...  а   я   отдыхать ,  посидеть  —
                уставать . 
как   не   уставать ,  родной   ты   мой ,  день-деньской   на   нога ,  молоденький   ли   ты !.. 
ох !..  да   самовар - то   чтоб   туда   подавать   в   девичий ,  большой ...   который   самый - то   большой . 
                да   сыскать  ,  пойти   ко   я . 
слушать ,  слушать . 
да ...   поди ,  поди ...  ох ,  моченька   мой   нет !  весь   головушка   разламывать !  горе - то   горе ,  а   тут   хлопоты   еще .  да ,  да ,  хлопоты - то   что !   ай ,
                ай ,  ай !  сбиваться   с   нога ,  совсем   сбиваться !  дело - то   много ,  а   в   голова   все   не   то ...  и   там 
                нужно ,  и   здесь   нужно ,  а   ухватываться   не   знать   за   что ...  право ...   да ...  какой   это   жених ,  какой   жених ...   ах ,  ах ,  ах !..  где   тут   любовь   ждать !..  на   богатство ,
                что   ли ,  она   польститься !..  она   теперь   девушка   в   самый   пора ,  сердчишко   ведь   тоже ,  чай ,
                биться   иногда .  она   бы   теперь   хоть   бедненький ,  да   друг   милый ...  вот   бы   и   жить ...   вот 
                бы   и   рай ... 
на-ка   ты   ключ - то   от   чай .   ди   разливать   гость - то ;  ну ,  да   там   все ,  что   нужно ,  уж   сам 
                знать !  я - то   уж   нога   отходить ,  а   ты   что  —  ты   бабочка   молоденький ...   да ... 
                послужить . 
что   ж   не   послужить ,  не   большой   работа ,  рука   не   отваливаться . 
вон   там   в   шкап   чай - то ,  в   ящичек   красненький . 
что   ты , ,  надобно ? 
я - с ...   я - с ,  ,  за   весь   ваш   ласка   и   за   весь   ваш   снисхождение   и   даже 
                что ,  мочь   быть ,  и   не   стоять ...   как   вы ,  по   сиротство   мой ,  я   не   оставлять   и   вместо 
                мать ...   я ...   вы   должный   быть   весь   жизнь   благодарный   и   завсегда   бог   молить - с . 
да   что   ты ,  ? 
благодарить   вы   за   все - с .  теперича   прощать ,   ! 
куда   ж   ты ? 
к   матушка   хотеть   ехать - с . 
на   долго   ли   же   ты   ехать ? 
да   я   у   хозяин   отпрашиваться   на   праздник ,  а   уж   надо   так   полагать ,  что   я   там   вовсе 
                оставаться . 
за   что   ты   это , ,  мы   бросать   хотеть ? 
да   так   уж !..  уж   что   же ...   я   уж   так   порешиться . 
а   когда   же   ты   ехать ? 
сегодня   в   ночь .  так   думать ,  до   ночь - то   с   вы   не   увидеться ,  так   я   прощаться   приходить . 
ну ,  что   ж , ,  коли   ты   так   надобно ...  мы   ты   не   держать ,  бог   с   ты ... 
                прощай ... 
надо   бы   и   с   любовь    прощаться ...  что   ж ,  ведь   в   один   дом   жить ...  либо 
                живой   быть ,  либо   нет ... 
да ,  надо ,  надо .  что   ж ,  прощаться ,  прощаться !..  ,  поди   покликать   . 
« один   вести   за   рученька ,  другой   за   друг ,  третий   стоять ,  слеза   ронит ,  любить ,  да   не 
                взять » . 
а   у   мы - то , ,  какой   горе - то !  как   он   размыкивать - разматывать ,  не   придумывать ... 
                ровно   я   гром   ошибать ,  в   себя   не   прийти . 
кто   же   теперича   это   виноватый - с ,  не   на   кто   вы   плакаться ,  - с ,  сам 
                отдавать . 
ми ...   сам ...   да ,  сам   отдавать .  ох ,  только   не   мой , ,  воля ;  кабы   мой   воля   быть ,
                нешто   б   я   отдавать !  что   я ,  разве   враг   она ! 
человек - то ,  как   по   наслышке ,  не   больно - то   завидный .  ничто   хороший ,  окромить   дурной ,
                не   слыхать . 
знать , ,  знать . 
а   ведь   уж   теперича ,  по   этот   слух ,  надо   так   сказать ,  что ,  должно   быть ,  любовь 
                гордеевна   за   этакий   человек ,  и   притом   в   отдаленность ,  совсем   погибать   надобно - с . 
ох ,  уж   не   говорить   ты   я ,  не   говорить ...   и   без   ты   тошнехонько .  глаз - то   все 
                проглядеть ,  на   она   глядючи !  хоть   бы   теперь - то   наглядеться   на   она   про   запас .  точно   я   она 
                хоронить   собираться . 
так   это   что   ж   такой !  нешто   этак - то   делать ?  ведь   она ,  чай ,  ваш   родной   дочь !.. 
кабы   не   родной ,  так   я   бы   не   плакать   и   не   убивалася ,  не   надрываться   бы   мой   сердце   на 
                она   на   слеза . 
чем   плакать - то ,  не   отдавать   б   хорошо .  за   что   девичий   век   заедать ,  в   кабала   отдавать ? 
                нешто   это   не   грех ?  ведь ,  чай ,  вы   за   она   надоть   быть   бог   ответ   давать . 
знать   я ,  весь   знать ,  да   говорить   ж   я   ты ,  что   не   мой   воля .  что   ты   приставать   ко   я ?  я   и 
                без   ты   тошно ,  а   ты   еще   я   расстроивать .  а   ты   бы , ,  пожалеть   я ! 
оно   так-с ,  ,  да   не   переносный   я   это   горе - то ;  мочь ,  тяжельша ,  чем 
                вы .  я   такой   в   вы   вера ,  ,  взять ,  что   все   равный ,  как   матушка   свой 
                родной   открываться .  вечор - то ,  как   у   вы   вечеринка - то   быть ... 
ну ,  ну ,  говорить ,  говорить ... 
ну ,  вот   и   столковываться   мы   с   она   в   потемочка ,  чтобы   идти   мы   с   она   к   вы ,  матушка ,  да 
                к   ,  просить   вы   низменно :  благословлять ,  дескать ,  мы ,  а   мы   уж   друг   без 
                друг   не   жить   а   нынче   вдруг   поутру   слышать ...   опускаться   мой   рученька !.. 
что   ты ?! 
вот   перед   истинный ,   . 
ах   ты ,  сердечный !  экий   ты   горький   паренек - то ,  как   я   на   ты   посмотреть ! 
вот , ,   прощаться   приходить :  он   ехать   от   мы   к   матушка   к   свой . 
прощать ,  любовь   !..  не   поминать   лихо ! 
прощай ,  ! 
целоваться   на   прощание - то ,  ведь ,  мочь ,  не   приводить   бог   и   свидеться ...   да ...   что   ж 
                такой !  быть ,  быть   вы   плакать - то !  вы   я   с   ум   сводить ! 
эх ,  пропадать   мой   голова !  уж   быть   не   быть !   ,  жаль   вы   дочь   отдавать   за   старый   аль   нет ? 
кабы   не   жаль ,  так   бы   я   не   плакать . 
приказывать   говорить ,   ? 
говорить . 
вот   мой   речь   какой :  собирать - ка   вы   она   да   одевать   тепло   ужотко .  пусть   выходить 
                потихоньку :  посадить   я   она   в   саночки - самокаточка ,  да   и   быть   таков !  не   видать   тогда   она 
                старый ,  как   ухо   свой ,  а   мой   голова   заодно   уж   погибать !  увезти   она   к   матушка ,  да   и 
                повенчаться .  эх !  давать   душа   простор  —  разгуливаться   хотеть !    крайность ,  коли   приходиться   и 
                в   ответ   идти ,  так   уж   то   быть   знать ,  что   потешиться . 
что   ты ,  что   ты ,  беспутный ! 
что   ты , ,  выдумывать ! 
становиться ,  не   любить ?  аль   разлюблять ? 
да   ты   говорить - то   что-то   страшный ! 
что   ты ,  беспутный ,  выдумывать - то !  да   кто   ж   это   посметь   такой   грех   на   душа   взять ...   да ... 
                опоминаться ...   что   ты ! 
ведь   я   говорить :  коли   жаль ;  а   коли   не   жаль ,  так   отдавать   за   африкан   а ,
                закабалять   на   веко   вечный .   ми   же ,  глядеть   на   ее   житие   горемычный ,  убиваться   становиться . 
                спохватываться   вы   с  - то  ,  да   уж   поздно   быть . 
да   как   же   без   отцовский - то   благословение !  ну ,  как   же ,  ты   сам   посудить ? 
нечно ,  без   благословение   что   за   житие !  так   уж   благословлять   вы ,    а   ,  может ...   и   сам   по   время   как-нибудь ... 
как   же   я   быть - то   с   вы !  я   совсем   с   ум   сходить ...   да ...   помешалася .  ничто   не   знать ,
                не   помнить ...   да ,  да ...   головушка   мой   закружилася ...  горько ,  горько   мой   сердце ,
                голубчик !.. 
нет , ,  не   бывать   это !  не   томить   себя   понапрасну ,  переставать !  не   надрывать   мой   душа !  и   так   мой   сердце   все   изнывать   во   я .   ехать   с   бог . 
                прощай ! 
за   что   ж   ты   я   обманывать ,  надо   я   издевалася ? 
лно   ты ,  .  что   я   ты   обманывать ,  зачем ?  я   ты   полюбить ,  так   сам   же   ты 
                сказать .  а   теперь   из   воля   родительский   я   выходить   не   должно .  на   то   быть   воля 
                батюшкина ,  чтоб   я   идти   замуж .  должный   я   он   покоряться ,  такой   наш   доля   девичий .  так ,
                знать ,  то   и   быть   должно ,  так   уж   оно   заводить   исстари .  не   хотеть   я   супротив   отец   идти ,
                чтоб   про   я   человек   не   говорить   да   в   пример   не   ставить .  хоть   я ,  мочь   быть ,  сердце   свой 
                надрывать   через   это ,  да   по   крайность   я   знать ,  что   я   по   закон   жить ,  никто   я   в   глаз 
                насмеяться   не   сметь .  прощай ! 
ну ,  знать ,  не   судьба !  прощай !  прощать ,  ,  благодетельница   вы   мой !  век   не   забывать   ваш   ласка   да 
                милость   ко   я :  не   забывать   сирота   на   чужой   сторона . 
прощай ,  голубчик ,  не   осуждать   мы   в   чем ,  грех   ты   быть .  давать   бог   ты   счастливо ...   а   мы 
                ты   не   забывать . 
что , ,  жаль   парень - то !  эко ,  девушка ...   ах !  а   я   и   невдомек ,  что   ты   он 
                полюбить - то .  да   и   где   я ,  старуха ,  догадываться ...  да   что   ж   я ?  вот   поплакать   наш   дело ,
                а   власть   над   дочь   никакой   не   иметь !  а   хорошо   бы !   любоваться   бы   на   старость . 
                парень - то   такой   простой ,  сердце   мягкий ,  и   я - то   бы ,  старуха ,  любить .  уж   как   поглядеть 
                я   на   ты ,  девушка ,  как   ты   не   грустить !..   да   помогать - то   я   ты ,  сердечный ,
                нечего ! 
ну ,  маменька ,  что   там   и   думать ,  что   нельзя ,  только   себя   мучить . 
входить ,  батюшка . 
а !   вот   она ,  невеста - то   мой ,  куда   спрятаться ...   хе ...   находить ,  везде   находить .   зволить - ка 
                мы ,  ,  с   ваш   дочка   по   секрет   поговорить   о   свой   дело . 
изволить ,  батюшка . 
об   что   это   плакать - то ,  сударыня ?  стыдно ,  стыдно ...   хе ...   хе ...   хе ...  вот   я   и 
                старший ,  да   не   плакать ...  я   ведь   знать ,  об   что :  чай ,  за   молоденький   хотеться ?  так   ведь   это ,  миленький   вы   мой   глупость   один   девичий .  вот   послушать - ка ,  что   я   вы   сказать ...   я   правда   быть   говорить ,
                начисто ,  обманывать   не   любить ,  я   не   из   что .  становиться   слушать ,  а ? 
говорить . 
хорошо - с .  вот   начинать   хоть   с   это .  молодой   разве   оценивать ,  что   вы   он   полюбить ,  а ? 
                молодой - то   ведь   всякий   полюбить ,  он   это   не   в   диковинка ,  а   старик - то   дорогой . 
                старик - то   за   любовь   и   подарочек ,  и   то ,  и   сие ,  и   золото ,  и   бархат  —  и   не   знать ,
                чем   утешать .  а   в   москва   хороший   вещь   в   магазин   много ,  быть   что   подарить .  так   вот   старик - то   и 
                хорошо   полюбить ...  вот   вы   раз ...  а   то   вот   еще   что   бывать   с   молодой - то   муж   да   с 
                хороший - то :  ведь   они   народ   ветреный ,  глядеть ,  и   приволокнуться   за   кто-нибудь   на 
                сторона ,  либо   в   он   какой-нибудь   сударынька   влюбляться ,  а   жена - то   сохнуть ...   йдут 
                попрек   да   ревность ...  а   что   такой   ревность ,  а ?   хе ...   хе ...   хе ...  знать   ли   вы ,
                сударыня ,  что   такой   ревность ? 
нет ,  не   знать . 
а   я   знать ...  это   не   то ,  что   иголка   пальчик   укалывать , —  гораздо   больно   быть .  ведь 
                она ,  проклятый ,  сушить   человек .  от   ревность - то   резать   друг   друг ,  мышьяк 
                отравляться !  а   в   старик - то   кто   влюбляться ?  становиться   быть ,  жена - то   и   покойно .  да   еще   вот   что   сказать   вы ,
                драгоценный   мой   барышня :  молодой - то   загуливать   любить ,  веселость ,  да   развлечение ,  да 
                дебош   разный ,  а   жена - то   сидеть   дома ,  ждать   он   до   полночь .  а   приезжать - то   пьяненький ,
                заломаться ,  заважничать .  а   старик - то   все   подле   жена   так   и   быть   сидеть ;  умирать   быть 
               —  прочь   не   отходить .  да   все   бы   в   глазок   глядеть ,  да   все   бы   ласкать ,  да   ручка   бы 
                целовать ...  вот   так . 
а   вы - то   жена   покойный   любить ? 
а   вы ,  сударыня ,  зачем   это ? 
так ,  хотеться   знать . 
знать   хотеться ?..  нет ,  не   любить ,  да   и   я   не   любить   она .  она   и   не   стоить   тот ,  чтоб   она   любить - то .  я   она 
                взять   бедный ,  нищий ,  за   красота   только   за   один ;  весь   семейство   призревать ;  спасать   отец   из 
                яма ;  она   у   я   в   золото   ходить . 
любовь   золото   не   купить . 
любить   не   любить ,  да   часто   взглядывать .  они ,  видеть   ты ,  деньги   нужный   быть ,  нечего   быть 
                жить :  я   давать ,  не   отказывать ;  а   я   вот   нужно ,  чтоб   я   любить .  что   ж ,  я   вольный   это 
                требовать   или   нет ?  я   ведь   за   то   деньги   платить .  на   я   грех   пожаловаться :  кто   я 
                полюбить  —  то   хорошо   жить   на   свет ;  а   уж   кто   не   полюбить ,  так   не   пенять !  да ,  я   враг   тот   человек ,  уж   хорошо   бежать   с   мой   глаз   долой !   я   словом   да   взгляд ,  пуще 
                чем   дело ,  доезжать ;  я   проход ...   отдых   не   давать   человек ...   я ...  а   вы   и   в   самый   дело   подумать ,  что   я   такой   злой ?..   хе ...   хе ...  это   я   нарочно ,  так 
                шутить !  я   простой ,  я   добрый   старик ...  а   уж   вы - то   я   быть   на   рука   носить  ,  в   люлечка   качать ,  приговаривать ... 
а ,  вот   где   зятюшка - то !  а   мы   ты   искать .  мы   уж   там   за   шампаня   приниматься .   йдем - ка   к 
                гость ,  у   мы   без   ты   и   пир   не   в   пир . 
я   и   здесь   хорошо . 
ну ,  так   мы   велеть   сюда   подавать   да   здесь ,  значит ,  с   ты   и   распивать .  эй ,  малый !   давать   сюда   вино !  на   серебряный   поднос .  ну ,  зятюшка ,  что   сказать ? 
ничего . 
как   ничего ? 
так   ничего . 
нет - таки ,  однако ?  мочь   ты   я   теперь   понимать ? 
как   не   понимать . 
вот   мы   теперь   подгуливать   маненько ,  так   ты   я   сказать ,  что   я   за   человек ?  мочь   ли   я 
                здесь   оценивать ? 
где   ж   они   оценивать . 
нет ,  ты   вот   что   сказать :  все   у   я   в   порядок ?  в   другой   место   за   стол - то   прислуживать 
                молодец   в   поддевка   либо   девка ,  а   у   я   фицыянт   в   нитяный   перчатка .  этот   фицыянт ,  он 
                ученый ,  из   москва ,  он   весь   порядок   знать :  где   кто   садиться ,  что   делать .  а   у   другой   что ! 
                браться   в   один   комната ,  усаживаться   в   кружок ,  песня   запевать   мужицкий .  оно ,  конечно ,  и 
                весело ,  да   я   считать   так ,  что   это   низкий ,  никакой   тон   нет .  да   и   пить - то   что ,  по 
                необразование   свой !  наливка   там ,  вишневка   разный ...   а   и   не   понимать   они   то ,  что   на 
                это   быть   шампанское !  ох ,  если   б   я   жить   в   москва   али   бы   в   питербурхе ,  я   бы ,  кажется ,
                всякий   мода   подражать ! 
неужто   всякий ? 
всякий .  сколько   б   хватить   мой   капитал ,  а   уж   себя   б   не   уронить .  ты ,  любовь ,  у   я 
                смотреть ,  вести   себя   аккуратно ,  а   то   жених - то ,  ведь   он   московский ,  пожалуй ,  осуждать .  ты ,
                чай ,  и   ходить - то   не   уметь ,  и   говорить - то   не   понимать ,  где   что   следовать . 
я ,  тятенька ,  говорить ,  что   чувствовать ;  я   в   пансион   не   учиться . 
так-то ,  зятюшка !  вот   и   пусть   они   знать ,  каков     ! 
дяденька ,  ,  пожаловать   сюда - с . 
что   ты ? 
жаловать :  история   выходить - с . 
что   там ? 
да   дяденька   любить    входить ,
зачем   пускать ? 
они ,  должно   быть ,  в   голова   вступать ,  никак   не   удерживать . 
что   же   он   делать ? 
гость   разгонять - с .  вы ,  говорить ,  рад   чужой   хлеб   быть ...  я ,  говорить ,  тоже   хозяин ...   я ,  говорить ... 
тсс ...  снимать   он   мой   голова ! 
что   это   там   у   они ? 
не   знать .  должно   быть ,  дяденька   что-нибудь ...  на   он   иногда   находить . 
где   братец - то ?..  где   любить  - то ?  что   он   наделать  —  беда ! 
он   здесь   нет ,  маменька . 
вот   так   раз !  славный   штучка   любить    отмачивать !   ха ...   ха ...   ха !..  такой   пуля 
                отливать ,  что   только   люли ! 
все   не   смешно ,  один   невежество ! 
я   просто   не   знать ,  куда   деваться   от   стыд . 
ах ,  боже   мой ,  опять ! 
это   ужасный ! 
ха ,  ха ,  ха !.. 
гур ,  гур ,  гур ...   буль ,  буль ,  буль !..  с   палец   девять ,  с   огурец   пятнадцать !.. 
                приятель !  наш   вы - с !..  тысяча   год   со   день   не   видаться !  как   поживать ? 
а ,  это   ты ,  любить ? 
я   не   я ,  и   лошадь   не   мой ,  и   я   не   извозчик . 
я   ты ,  братец ,  помнить :  ты   по   город   ходить ,  по   копеечка   сбирать . 
ты   помнить ,  как   я   по   копеечка   сбирать ;  а   помнить   ли   ты ,  как   мы   с   ты   погуливать ,
                осенний   темный   ночь   просиживать ,  из   трактир   в   погребок   перепархивать ?  а   не   знать   ли 
                ты ,  кто   я   разорять ,  с   сума   по   мир   пускать ? 
а   ты   сам   что   зевать ?  ведь   ты   за   ворот   не   тянуть ,  любезный .   м   виноватый . 
я - то   дурак ,  да   ведь   и   ты   не   большой   честь !  ты   я   так   возвеличивать ,  в   такой   звание 
                возводить ,  что   вот   я   ничто   не   украсть ,  а   человек   в   глаз   глядеть   совестно ! 
ты   все   такой   же   шутник !  весельчак   дядюшка - то   у   вы .  видно   уж ,  по   старый   знакомство ,  давать   он 
                целковенький . 
тсс ...  тут   не   целковый   пахнуть !  отдавать   старый   долг ,  а   за   племянница   миллион   триста 
                тысяча !..  дешево   не   отдавать . 
уступка   не   быть ? 
ни   копейка   ! 
ай   да   любить   !  мало   и   не   брать . 
а ,  ты   здесь !  что   ты   со   я   делать ?  вон   сейчас ! 
годить ,  ,  не   гнать ,  что   он   гнать !  пусть   поломаться ,  пошутить .  Хе ,  хе ,
                хе !.. 
это   брат   шутить - то ,  что   за   ты   дочь   отдавать ,  а   я   сшутить   с   ты   такой   шутка ,  что   быть 
                ты   не   по   желудок ! 
он   тут   не   место .  ступать   вон ! 
брат ,  погодить ,  не   гнать !  ты   думать ,  любить    приходить   шутка   шутить ,  ты   думать ,  пьяный 
                любить   ?  я   приходить   вы   загадка   загадывать .  отчего   у   осел   длинный   ухо ?  ну-ка ,  давать   ответ ! 
вот   так   задача ! 
чем   я   знать . 
для   то ,  чтобы   все   знать ,  что   он   оседать .  вот   ты   задача :  за   кто   ты   дочь   отдавать ? 
это   не   твой   дело !  ты   я   не   сметь   спрашивать . 
а   вот   ты   еще   вопрос :  честный   ты   купец   или   нет ?   ли   ты   честный  —  не   водиться   с 
                бесчестный ,  не   тереться   подле   сажа  —  сам   замарываться . 
а   ты   шутить ,  да   не   забываться ,  любезный !..  выгонять   он   или   велеть   он   замолчать . 
это   про   ты !..  видно ,  ты   чистый ,  как   трубочист ! 
брат ,  уходить   честь ,  а   не   тот   худо . 
дяденька ,  переставать ! 
не   замолчать !   теперь   кровь   заговаривать ! 
слушать ,  человек   добрый !  обижать   любимый  ,  гнать   вон .  а   что   я   не   гость ?  за   что 
                я   гнать ?  я   не   чисто   одетый ,  так   у   я   на   совесть   чисто .  я   не  :  я   бедный   не 
                грабить ,  чужой   век   не   заедать ,  жена   ревностия   не   замучивать ...  я   гнать ,  а   он   первый 
                гость ,  он   в   передний   угол   сажать .  что   ж ,  ничто ,  он   другой   жена   давать :  брат   за   он 
                дочь   отдавать !  ха ,  ха ,  ха ! 
не   верить   он ,  он   врать :  он   это   по   злоба   на   я   говорить ,  спьяну . 
что   за   злоба !  я   ты   давно   прощать .  я   человек   маленький ,  червяк   ползти ,  ничтожество 
                из   ничтожество !  ты   другой - то   зло   не   делать ! 
уводить   он ! 
Сс ...  не   трогать !  хорошо   тот   на   свет   жить ,  у   кто   нету   стыд   в   глаз !..  о ,  человек ,
                человек !  любить    пьяница ,  а   хорошо   вы !  вот   теперь   я   сам   пойти .  широко   дорога  —  любить    идти !  изверг   естество ! 
так   этакий - то   у   ты   порядок   в   дом !  этакий   ты   мода   заводить :  у   ты   пьяный   гость 
                обижать !  Хе ,  хе ,  хе !  я ,  говорить ,  в   москва   поехать ,  я   здесь   не   понимать .  в   москва - то 
                уж   такой   дурак   повыводиться ,  там   смеяться   над   они .  затюшка ,  зятюшка !  Хе ,  хе ,  хе ! 
                любезный   тестюшка !  нет ,  шалить ,  я   даром   себя   обижать   не   позволять .  нет ,  ты   теперь 
                прийти - ка   ко   я   да   покланяться ,  чтоб   я   дочь - то   твой   взять . 
я   к   ты   пойти   кланяться ? 
йдешь ,  я   ты   знать .  ты   нужно   свадьба   сделать ,  хоть   в   петля   лезть ,  да   только   б 
                весь   город   удивлять ,  а   жених - то   нет .  вот   несчастие - то   твой !  Хе ,  хе ,  хе ! 
опосль   это ,  когда   ты   такой   слово   говорить ,  я   сам   ты   знать   не   хотеть !  я   отродясь 
                никто   не   кланяться .  я ,  коли   на   то   пойти ,  за   кто   вздуматься ,  за   тот   и   отдавать !  с 
                деньги ,  что   я   за   она   давать ,  всякий   человек   быть ... 
что   такой   за   шум - с ? 
вот   за    отдавать ! 
что - с ? 
молчать !  да ...   за    отдавать ...   завтра   же !  да   такой   свадьба   задавать ,  что   ты   и   не 
                видывать :  из   москва   музыкант   выписывать ,  один   в   четыре   карета   поехать . 
смотреть ,  посмотреть .  прийти   прощение   просить ,  прийти ! 
за   кто ,  ,  ты   сказать ? 
за   ...  да !  ишь ,  разважничаться !  точно   я   плохой   он !  « йдешь   кланяться !»  врать   он ,
                не   пойти   кланяться !  назло   он ,  за    отдавать . 
зачем   же   назло ,   ?    зло   такой   дело   не   делать .  я   назло   не   надобно - с . 
                чше   уж   я   весь   жизнь   быть   мучиться .   ли   быть   ваш   такой   милость ,  так   уж   вы 
                благословлять   мы ,  как   следовать  —  по-родительски ,  с   любовия .  как   любить   мы   друг   друг ,  и 
                даже   до   это   случай   хотеть   вы   повиниться ...  а   уж   я   вы ,  вместо   сын ,  то   быть ,
                завсегда   весь   душа - с . 
что ,  что   весь   душа ?  ты   уж   и   рад   случай !  да   как   ты   сметь   подумать - то ?  что   она ,  ровня ,
                что   ль ,  ты ?  с   кто   ты   говорить ,  вспомнить ! 
я   оченно   хорошо   знать ,  что   вы   мой   хозяин   и   что   я ,  по   бедность   свой ,  не   мочь   быть   он 
                ровно ;  но ,  впрочем ,  судить ,  как   хотеть ,  я   весь   тут - с :  я   ваш   дочка   полюбить 
                душа - с . 
как ,  чай ,  не   любить !  у   ты   губа - то   не   дура !  за   она   ведь   деньги   много ,  так   ты 
                голый - то   на   голодный   зуб   хорошо . 
для   я   столь   обидно   от   вы   это   слышать ,  что   я   не   иметь   слово - с .   чше   молчать .  изволить ,  любовь  ,  вы   говорить - с . 
я ,  тятенька ,  ваш   воля   не   перечить !   ли   хотеть   вы   мой   счастие ,  отдавать   я   за 
                . 
что   это   и   в   самый   дело ,  ,  капризничать ...   да !  что   в   самый   дело !  я   было 
                уж   обрадоваться ,  насилу - то   от   сердце   отлегать ,  а   ты   опять   за   свое .  уж   говорить   что-нибудь 
                один ,  а   то   что   это   такой ...   право .  то   сказать  —  за   один ,  то   за   другой .  что   она   ты 
                на   мытарство ,  что   ли ,  доставаться ? 
брат ,  отдавать    за   . 
ты   опять   здесь !  да   ты   понимать   ли ,  что   ты   со   я   нынче   сделать ?  ты   я   оконфузить   на 
                весь   город !  кабы   ты   чувствовать   это ,  ты   бы   не   сметь   и   на   глаз - то   я   показываться ,  а   ты 
                еще   с   совет   лезть !  уж   пускай   бы   говорить   человек ,  да   не   ты . 
да   ты   поклониться   любим    в   нога ,  что   он   ты   оконфузить - то . 
именно ,  любимушка ,  надо   ты   в   нога   поклониться ...   да ...   именно .  снимать   ты   с   наш   душа 
                грех   великий ;  не   замаливать   бы   он   мы . 
что   ж ,  я   изверг ,  что   ли ,  какой   в   свой   семейство ? 
изверг   не   изверг ,  а   погубить   бы   дочь - то   из-за   свой   из   глупость ...  да !  я   ты   от 
                простота   мой   сказать .  отдавать   за   старик - то   и   не   африкан    чета ,  да   и   то   горе 
                мычут . 
пускать   я !  трум - тот - тума ,  трум - тот - тума !   смотреть   на   я ,  вот   ты   пример  —  любить    перед   ты   живой   стоять .  он   по   этот 
                дорожка   ходить  —  знать ,  каков   она !  и   я   быть   богатый   и   славный ,  в   карета   ездить ,  такой 
                штука   выкидывать ,  что   ты   и   в   голова   не   прийти ,  а   потом   верхний   конец   да   вниз .  вот 
                поглядеть ,  каков   я   франт ! 
ты   я   что   ни   говорить ,  я   ты   слушать   не   хотеть ,  ты   я   враг   на   весь   жизнь . 
человек   ты   или   зверь ?   жалеть   ты   и   любимый   !  брат ,  отдавать    за   —  он   я   угол   давать .  назябнуться   уж   я ,  наголодаться .  год   мой 
                проходить ,  тяжело   уж   я   паясничать   на   мороз - то   из-за   кусок   хлеб ;  хоть   под   старость - тот 
                да   честно   пожить .  ведь   я   народ   обманывать :  просить   милостыня ,  а   сам   пропивать .  я 
                работишка   давать ;  у   я   быть   свой   горшок   щи .  тогда-то   я   бог   возблагодарить .  брат !   и 
                мой   слеза   до   небо   доходить .  что   он   бедный - то !  эх ,  кабы   я   бедный   быть ,  я   бы   и   человек   быть . 
                бедность   не   порок . 
 ,  неужели   в   ты   чувство   нет ? 
а   вы   и   в   самый   дело   думать ,  что   нет ?  ну ,  брат ,  спасибо ,  что   на   ум   наставлять ,  а   то   быть   свихиваться   совсем .  не   знать ,  как   и   в 
                голова   входить   такой   гнилой   фантазия .  ну ,  ребенок ,  сказать   спасибо   дядя   любим    да   жить   счастливо . 
дяденька ,  теперь   и   я   можно ? 
можно ,  можно .  просить   все ,  кто   что   нужно :  теперь   я   становиться   другой   человек . 
ну , ,  дождаться   и   мы   с   ты . 
ну ,  теперь   пойти   у   мы   пляска ,  только   держать   шапка . 
уж   поплясать ,  поплясать . 
!..  для   приятель ...   весь   жертвовать ...   м   любить ,  а   для   ты ...   жертвовать .  давать 
                рука .  один   слово ...   брать ,  значит ,  жертвовать   для   ты ...  для   друг   ничто   не   жаль !  вот   как   у 
                мы ,  коли   на   то   пойти !  а   это   он   правда   говорить :  пьянство   не   порок ...   то   бишь  —  бедность   не   порок ...  вот 
                всегда   провираться . 
ах ,  да   вот   и   все   тут !  ну-ка ,  девушка ,  веселенький ...   да ,  веселенький ...  уж   мы   теперь   свадьба - то   по   душа 
                отпировать ,  по   душа ... 
тсс .  слушать   команда ! 
« среди   долина   ровный ,  на   гладкий   высота ...»  чудо ,  истинно   надобно   сказать ,  что   чудо ! !  вот ,  братец   ты   мой ,  пятьдесят 
                год   я   каждый   день   глядеть   за   волга   и   все   наглядеться   не   мочь . 
а   что ? 
вид   необыкновенный !  красота !  душа   радоваться . 
нешто ! 
восторг !  а   ты : « нешто !»  приглядываться   вы ,  либо   не   понимать ,  какой   красота   в   природа 
                разливать . 
ну ,  да   ведь   с   ты   что   толковать !  ты   у   мы   антик ,  химик ! 
механик ,  самоучка - механик . 
все   один . 
смотреть - ка ,  брат  ,  кто   это   там   так   рука   размахивать ? 
это ?  это   дикий   племянник   ругать . 
находить   место ! 
он   везде   место .  бояться ,  что   ль ,  он   кто !  доставаться   он   на   жертва   ,  вот 
                он   на   немой   и   ездить . 
уж   такой-то   ругатель ,  как   у   мы   ,  поискать   еще !  ни   за   что   человек 
                оборвать . 
пронзительный   мужик ! 
хороший   тоже   и   кабаниха . 
ну ,  да   тот   хоть   по   крайность   весь   под   вид   благочестие ,  а   этот   как   с   цепь   срываться ! 
             
унимать - то   она   некого ,  вот   он   и   воевать ! 
мало   у   мы   парень - то   на   мой   стать ,  а   то   бы   мы   он   озорничать - то   отучить . 
а   что   бы   вы   сделать ? 
стращать   бы   хорошенько . 
как   это ? 
вчетвером   этак ,  впятером   в   переулок   где-нибудь   поговорить   бы   с   он   с   глаз   на   глаз ,
                так   он   бы   шелковый   сделаться .  а   про   наш   наука - то   и   не   пикнуть   бы   никто ,  только   бы 
                ходить   да   оглядываться . 
недаром   он   хотеть   ты   в   солдат - то   отдавать . 
хотеть ,  да   не   отдавать ,  так   это   все   один   что   ничто .  не   отдавать   он   я :  он   чуять   нос - то 
                свой ,  что   я   свой   голова   дешево   не   продавать .  это   он   вы   страшный - то ,  а   я   с   он 
                разговаривать   уметь . 
ой   ли ! 
что   тут :  ой   ли !  я   грубиян   считаться ;  за   что   ж   он   я   держать ?  становиться   быть ,  я   он   нужный . 
                ну ,  значит ,  я   он   и   не   бояться ,  а   пущать   же   он   я   бояться . 
уж   будто   он   ты   и   не   ругать ? 
как   не   ругать !  он   без   это   дышать   не   мочь .  да   не   спускать   и   я :  он  —  слово ,  а   я  —
                десять ;  плюнуть ,  да   и   пойти .  нет ,  уж   я   перед   он   рабствовать   не   становиться . 
с   он ,  что   ль ,  пример   брать !   чше   уж   стерпеть . 
ну ,  вот ,  коль   ты   умный ,  так   ты   он   прежде   учливость - то   выучивать ,  да   потом   и   мы   учить ! 
                шаль ,  что   дочь - то   у   он   подросток ,  большой - то   ни   один   нет . 
а   то   что   бы ? 
я   б   он   уважить .  больно   лихой   я   на   девка - то ! 
отходить   к   сторона :  еще   привязываться ,  пожалуй . 
баклуши   ты ,  что   ль ,  бить   сюда   приезжать !  дармоед !  пропадать   ты   пропадом ! 
праздник ;  что   дома - то   делать ! 
есть   дело ,  как   захотеть .  раз   ты   сказать ,  два   ты   сказать : « не   сметь   я   навстречу 
                попадаться »;  ты   все   неймется !  мало   ты   место - то ?  куда   ни   поди ,  тут   ты   и   быть !  тьфу 
                ты ,  проклятый !  что   ты   как   столб   стоять - то !  ты   говорить   аль   нет ? 
я   и   слушать ,  что   ж   я   делать   еще ! 
проваливаться   ты !  я   с   ты   и   говорить - то   не   хотеть ,  с   езуит .  вот   навязываться ! 
что   у   вы ,  сударь ,  за   дело   с   он ?  не   понимать   мы   никак .  охота   вы   жить   у   он   да   брань 
                перенашивать . 
уж   какой   охота ,  !  неволя . 
да   какой   же   неволя ,  сударь ,  позволять   вы   спрашивать .   ли   можно ,  сударь ,  так   сказать 
                мы . 
отчего   ж   не   сказать ?  знать   бабушка   наш ,   вну ? 
ну ,  как   не   знать ! 
как   не   знать ! 
батюшка   она   ведь   невзлюбить   за   то ,  что   он   жениться   на   благородный .    этот - то   случай 
                батюшка   с   матушка   и   жить   в   москва .    рассказывать ,  что   она   три   день   не   мочь 
                уживаться   с   родня ,  уж   очень   она   дико   казаться . 
еще   бы   не   дико !  уж   что   говорить !  большой   привычка   нужно ,  сударь ,  иметь . 
воспитывать   мы   родитель   в   москва   хорошо ,  ничто   для   мы   не   жалеть .  я   отдавать   в 
                ммерческий   академия ,  а   сестра   в   пансион ,  да   оба   вдруг   и   умирать   в   холера ;  мы   с 
                сестра   сирота   и   оставаться .   то   мы   слышать ,  что   и   бабушка   здесь   умирать   и   оставлять 
                завещание ,  чтобы   дядя   мы   заплатить   часть ,  какой   следовать ,  когда   мы   прийти   в 
                совершеннолетие ,  только   с   условие . 
с   какой   же ,  сударь ? 
если   мы   быть   к   он   почтительный . 
это   значить ,  сударь ,  что   вы   наследство   ваш   не   видать   никогда . 
да   нет ,  это   мало ,  !  он   прежде   наломаться   над   мы ,  наругаться   всячески ,  как 
                его   душа   угодно ,  а   кончать   все-таки   то ,  что   не   давать   ничто   или   так ,  какой-нибудь 
                малость .  да   еще   становиться   рассказывать ,  что   из   милость   давать ,  что   и   это   бы   не   следовать . 
             
уж   это   у   мы   в   купечество   такой   заведение .  опять   же ,  хоть   бы   вы   и   быть   к   он 
                почтительный ,  нешто   кто   он   запрещать   сказать - то ,  что   вы   непочтительный ? 
ну   да .  уж   он   и   теперь   поговаривать   иногда : « у   я   свой   ребенок ,  за   что   я   чужой   деньги 
                отдавать ?  чрез   это   я   свой   обижать   должный ! »
значит ,  сударь ,  плохой   ваш   дело . 
кабы   я   один ,  так   бы   ничто !  я   бы   бросать   весь   да   уезжать .  а   то   сестра   жаль .  он   было   и   ее 
                выписывать ,  да   матушкин   родные   не   пускать ,  написать ,  что   больной .  каков   бы   она   здесь 
                жизнь   быть ,  и   представлять   страшно . 
уж   сам   себя .  нешто   они   обращение   понимать ? 
как   же   вы   у   он   жить ,  сударь ,  на   какой   положение ? 
да   ни   на   какой : « жить ,  говорить ,  у   я ,  делать ,  что   приказывать ,  а   жалование ,  что 
                полагать » .  то   быть   через   год   расчесть ,  как   он   быть   угодно . 
у   он   уж   такой   заведение .  у   мы   никто   и   пикнуть   не   сметь   о   жалование ,  изругать   на   что 
                свет   стоять .  « ты ,  говорить ,  почем   знать ,  что   я   на   ум   держать ?  нешто   ты   мой   душа   мочь 
                знать !  а   может ,  я   прийти   в   такой   расположение ,  что   ты   пять   тысяча   дама » .  вот   ты   и 
                поговорить   с   он !  только   еще   он   во   весь   свой   жизнь   ни   раз   в   такой-то   расположение   не 
                приходить . 
что   ж   делать - то ,  сударь !  надо   стараться   угождать   как-нибудь . 
в   тот-то   и   дело , ,  что   никак   невозможно .  на   он   и   свой - то   никак   угождать   не 
                мочь ;  а   уж   где   ж   я ! 
кто   ж   он   угождать ,  коли   у   он   весь   жизнь   основывать   на   ругательство ?  а   уж   пуще   все 
                из-за   деньги ;  ни   один   расчет   без   брань   не   обходиться .  другой   рад   от   свое 
                отступаться ,  только   бы   он   униматься .  а   беда ,  как   он   поутру   кто-нибудь   рассердить !  целый 
                день   ко   все   придираться . 
тетка   каждый   утро   все   со   слеза   умолять : « батюшка ,  не   рассердить !   голубчик ,  не 
                рассердить ! »
да   нешто   уберегаться !   пасть   на   базар ,  вот   и   конец !  весь   мужик   переругать .  хоть   в 
                убыток   просить ,  без   брань   все-таки   не   отходить .  а   потом   и   пойти   на   весь   день . 
один   слово :  воин ! 
еще   какой   воин - то ! 
а   вот   беда - то ,  когда   он   обижать   такой   человек ,  который   он   обругивать   не   сметь ;  тут   уж 
                домашние   держаться ! 
батюшка !  что   смех - то   быть !  как-то   он   на   волга ,  на   перевоз ,  гусар   обругивать .  вот 
                чудо - то   творить ! 
а   каково   домашние - то   быть !   сле   это   два   неделя   все   прятаться   по   чердак   да   по 
                чулан . 
что   это ?  никак ,  народ   от   вечерня   тронуться ? 
йдем , ,  в   разгул !  что   тут   стоять - то ? 
эх , ,  больно   трудный   я   здесь   без   привычка - то !  все   на   я   как-то   дико 
                смотреть ,  точно   я   здесь   лишний ,  точно   мешать   они .  обычай   я   здешний   не   знать .  я   понимать ,
                что   весь   это   наш   русский ,  родной ,  а   все-таки   не   привыкать   никак . 
и   не   привыкать   никогда ,  сударь . 
отчего   же ? 
жестокий   нрав ,  сударь ,  в   наш   город ,  жестокий !  в   мещанство ,  сударь ,  вы   ничего ,
                кроме   грубость   да   бедность   нагольный ,  не   увидеть .  и   никогда   мы ,  сударь ,  не   выбиваться 
                из   этот   кора !   то   что   честный   труд   никогда   не   зарабатывать   мы   много   насущный 
                хлеб .  а   у   кто   деньги ,  сударь ,  тот   стараться   бедный   закабалять ,  чтобы   на   его   труд 
                даровой   еще   много   деньги   наживать .  знать ,  что   ваш   дядюшка ,  ,
                городничий   отвечать ?  к   городничий   мужичок   приходить   жаловаться ,  что   он   ни   один   из   они 
                путем   не   расчесть .  городничий   и   становиться   он   говорить : « слушать ,  говорить , 
               ,  рассчитывать   ты   мужик   хорошенько !  каждый   день   ко   я   с   жалоба   ходить ! »
                дядюшка   ваш   потрепать   городничий   по   плечо ,  да   и   говорить : « стоять   ли ,  ваш 
                высокоблагородие ,  мы   с   вы   об   такой   пустяк   разговаривать !  много   у   я   в   год - то 
                народ   перебывать ;  вы   то   понимать :  недоплачивать   я   они   по   какой-нибудь   копейка   на   человек ,
                а   у   я   из   это   тысяча   составляться ,  так   оно   я   и   хорошо !»  вот   как ,  сударь !  а   между 
                себя - то ,  сударь ,  как   жить !   говля   друг   у   друг   подрывать ,  и   не   столько   из   корысть ,
                сколько   из   зависть .  враждовать   друг   на   друг ;  залучать   в   свой   высокий - то   хоромы   пьяный 
                приказный ,  такой ,  сударь ,  приказный ,  что   и   вид - то   человеческий   на   немой   нет ,
                обличие - то   человеческий   истерять .  а   тот   они ,  за   малый   благостыня ,  на   гербовый   лист 
                злостный   кляуза   строчить   на   ближний .  и   начинаться   у   они ,  сударь ,  суд   да   дело ,  и   несть 
                конец   мучение .  судиться - судиться   здесь ,  да   в   губерния   поехать ,  а   там   уж   они   и   ждать   да   от 
                радость   рука   плескать .  скоро   сказка   сказываться ,  да   не   скоро   дело   делаться ;  водить   они ,
                водить ,  волочить   они ,  волочить ;  а   они   еще   и   рад   этот   волочение ,  то   только   они   и 
                надобно .  « я ,  говорить ,  потратиться ,  да   уж   и   он   становиться   в   копейка » .  я   было   хотеть   все   это 
                стих   изображать ... 
а   вы   уметь   стих ? 
- старинный ,  сударь .   начитываться - таки  ,  а ...  мудрец   быть 
               ,  испытатель   природа ...  а   ведь   тоже   из   наш ,  из   простой   звание . 
вы   бы   и   написать .  это   быть   бы   интересный . 
как   можно ,  сударь !  съедать ,  живой   проглатывать .  я   уж   и   так ,  сударь ,  за   мой   болтовня 
                доставаться ;  да   не   мочь ,  любить   разговор   рассыпать !  вот   еще   про   семейный   жизнь   хотеть   я 
                вы ,  сударь ,  рассказывать ;  да   когда-нибудь   в   другой   время .  а   тоже   быть   что 
                послушать . 
бла - алепие ,  милый ,  бла - алепие !  красота   дивный !  да   что   уж   говорить !  в   обетованный 
                земля   жить !  и   купечество   все   народ   благочестивый ,  добродетель   многий   украшать ! 
                щедрость   и   подаяние   многий !  я   так   довольный ,  так ,  матушка ,  довольный ,  по   горлушко ! 
                за   наш   неоставление   они   еще   много   щедрота   приумножаться ,  а   особенно   дом   . 
? 
ханжа ,  сударь !  нищий   оделять ,  а   домашние   заедать   совсем .  только   б   я ,  сударь ,  перепет - мобиль   находить ! 
что   ж   бы   вы   сделать ? 
как   же ,  сударь !  ведь   англичанин   миллион   давать ;  я   бы   весь   деньги   для   общество   и 
                употреблять ,  для   поддержка .  работа   надо   давать   мещанство - то .  а   то   рука   быть ,  а   работать 
                нечего . 
а   вы   надеяться   находить   перпетуум-мобиле ? 
непременно ,  сударь !  вот   только   бы   теперь   на   модель   деньжонки   раздобыться .  прощать ,
                сударь ! 
жаль   он   разочаровывать - то !  какой   хороший   человек !  мечтать   себя   и   счастливый .  а   я ,
                видно ,  так   и   загубить   свой   молодость   в   этот   трущоба .  уж   ведь   совсем   убивать   ходить ,  а   тут 
                еще   дурь   в   голова   лезть !  ну ,  к   что   приставать !   я   ли   уж   нежность   заводить ?  загнать ,
                забивать ,  а   тут   еще   сдуру - то   влюбляться   вздумать .  да   в   кто !  в   женщина ,  с   который   даже   и 
                поговорить - то   никогда   не   удаваться .  а   все-таки   нейти   она   у   я   из   голова ,  хоть   ты   что   хотеть .  вот   она !  идти   с   муж ,  ну 
                и   свекровь   с   они !  ну   не   дурак   ли   я !   глядеть   из-за   угол ,  да   и   ступать   домой . 
если   ты   хотеть   мать   послушать ,  так   ты ,  как   приезжать   туда ,  сделать   так ,  как   я   ты 
                приказывать . 
да   как   же   я   мочь ,  маменька ,  вы   ослушиваться ! 
не   очень - то   нынче   старший   уважать . 
не   уважить   ты ,  как   же ! 
я ,  кажется ,  маменька ,  из   ваш   воля   ни   на   шаг . 
верить   бы   я   ты ,  мой   друг ,  кабы   свой   глаз   не   видать   да   свой   ухо   не 
                слыхать ,  каково   теперь   становиться   почтение   родитель   от   ребенок - то !  хоть   бы   то-то   помнить ,
                сколько   мать   болезнь   от   ребенок   переносить . 
я ,  маменька ... 
если   родительница   что   когда   и   обидный ,  по   ваш   гордость ,  сказать ,  так ,  я   думать ,  можно 
                бы   перенести !  а ,  как   ты   думать ? 
да   когда   же   я ,  маменька ,  не   переносить   от   вы ? 
мать   старый ,  глупый ;  ну ,  а   вы ,  молодой   человек ,  умный ,  не   должный   с   мы ,  дурак ,  и 
                взыскивать . 
ах   ты ,  господи !  да   сметь   ли   мы ,  маменька ,  подумать ! 
ведь   от   любовь   родитель   и   строгий - то   к   вы   бывать ,  от   любовь   вы   и   бранить - то ,  все   думать 
                добро   научать .  ну ,  а   это   нынче   не   нравиться .  и   пойти   ребеночек - то   по   человек   славить ,  что 
                мать   ворчунья ,  что   мать   проход   не   давать ,  со   свет   сживать .  а ,  сохранять   господи ,
                какой-нибудь   словом   сноха   не   угождать ,  ну   и   пойти   разговор ,  что   свекровь   заедать   совсем . 
             
нешто ,  маменька ,  кто   говорить   про   вы ? 
не   слыхать ,  мой   друг ,  не   слыхать ,  лгать   не   хотеть .  уж   кабы   я   слышать ,  я   бы   с   ты ,  мой 
                милый ,  тогда   не   так   заговаривать .  ох ,  грех   тяжкий !  вот   долго   ли   согрешать - то !  разговор   близкий   сердце   пойти ,  ну   и 
                согрешать ,  рассердиться .  нет ,  мой   друг ,  говорить ,  что   хотеть ,  про   я .  никто   не 
                заказывать   говорить :  в   глаз   не   посметь ,  так   за   глаз   становиться . 
да   отсыхать   язык ... 
лно ,  полно ,  не   божиться !  грех !  я   уж   давно   видеть ,  что   ты   жена   милый   мать .  с   тот   пора 
                как   жениться ,  я   уж   от   ты   прежний   любовь   не   видеть . 
в   что   же   вы ,  маменька ,  это   видеть ? 
да   во   все ,  мой   друг !  мать   что   глаз   не   увидеть ,  так   у   она   сердце   вещун ,  она 
                сердце   мочь   чувствовать .  аль   жена   ты ,  что   ли ,  отводить   от   я ,  уж   не   знать . 
да   нет ,  маменька !   что   вы ,  помиловать ! 
для   я ,  маменька ,  все   один ,  что   родной   мать ,  что   ты ,  да   и    тоже   ты   любить . 
             
ты   бы ,  кажется ,  мочь   и   помолчать ,  коли   ты   не   спрашивать .  не   заступаться ,  матушка ,
                не   обижать   небось !  ведь   он   я   тоже   сын ;  ты   это   не   забывать !  что   ты   выскочить   в 
                глаз - то   поюлить !  чтобы   видеть ,  что   ли ,  как   ты   муж   любить ?  так   знать ,  знать ,  в 
                глаз - то   ты   это   все   доказывать . 
находить   место   наставление   читать . 
ты   про   я ,  маменька ,  напрасно   это   говорить .  что   при   человек ,  что   без   человек ,  я   все 
                один ,  ничто   я   из   себя   не   доказывать . 
да   я   об   ты   и   говорить   не   хотеть ;  а   так ,  к   слово   приходиться . 
да   хоть   и   к   слово ,  за   что   ж   ты   я   обижать ? 
экий   важный   птица !  уж   и   обижаться   сейчас . 
напраслина - то   терпеть   кто   ж   приятно ! 
знать   я ,  знать ,  что   вы   не   по   нутро   мой   слово ,  да   что   ж   делать - то ,  я   вы   не   чужой ,  у 
                я   об   вы   сердце   болеть .  я   давно   видеть ,  что   вы   воля   хотеться .  ну   что   ж ,  дождаться ,
                пожить   и   на   воля ,  когда   я   не   быть .  вот   уж   тогда   делать   что   хотеть ,  не   быть   над 
                вы   старший .  а   может ,  и   я   вспомянуть . 
да   мы   об   вы ,  маменька ,  денно   и   нощно   бог   молить ,  чтобы   вы ,  маменька ,  бог   давать 
                здоровье   и   всякий   благополучие   и   в   дело   успех . 
ну ,  полно ,  переставать ,  пожалуйста .  мочь   быть ,  ты   и   любить   мать ,  пока   быть   холостой .  до 
                я   ли   ты ;  у   ты   жена   молодой . 
один   другой   не   мешать - с :  жена   сам   по   себя ,  а   к   родительница   я   сам   по   себя   почтение 
                иметь . 
так   променивать   ты   жена   на   мать ?  ни   в   жизнь   я   это   не   поверять . 
да   для   что   же   я   менять - с ?  я   оба   любить . 
ну   да ,  да ,  так   и   быть ,  размазывать !  уж   я   видеть ,  что   я   вы   помеха . 
думать   как   хотеть ,  на   весь   быть   ваш   воля ;  только   я   не   знать ,  что   я   за   несчастный 
                такой   человек   на   свет   рожать ,  что   не   мочь   вы   угождать   ничто . 
что   ты   сирота - то   прикидываться !  что   ты   нюни - то   распускать ?  ну ,  какой   ты   муж ? 
                смотреть   ты   на   себя !  становиться   ли   ты   жена   бояться   после   это ? 
да   зачем   же   она   бояться ?  с   я   и   то   довольно ,  что   она   я   любить . 
как   зачем   бояться !  как   зачем   бояться !  да   ты   рехнуться ,  что   ли ?  ты   не   становиться   бояться ,
                я   и   подавно .  какой   же   это   порядок - то   в   дом   быть ?  ведь   ты ,  чай ,  с   она   в   закон 
                жить .  али ,  по-вашему ,  закон   ничто   не   значить ?  да   уж   коли   ты   такой   дурацкий   мысль   в 
                голова   держать ,  ты   бы   при   она - то ,  по   крайний   мера ,  не   болтать   да   при   сестра ,  при   девка ;
                она   тоже   замуж   идти :  этак   она   твой   болтовня   наслушаться ,  так   после   муж - то   мы   спасибо 
                сказать   за   наука .  видеть   ты ,  какой   еще   ум - то   у   ты ,  а   ты   еще   хотеть   свой   воля 
                жить . 
да   я ,  маменька ,  и   не   хотеть   свой   воля   жить .  где   уж   я   свой   воля   жить ! 
так ,  по-твоему ,  нужно   все   ласка   с   жена ?  уж   и   не   прикрикивать   на   она ,  и   не 
                пригрозить ? 
да   я ,  маменька ... 
хоть   любовник   заводь !  а !  и   это ,  мочь   быть ,  по-твоему ,  ничто ?  а !  ну ,  говорить ! 
да ,  ей-богу ,  маменька ... 
дурак !  что   с   дурак   и   говорить !   только   грех   один !  я   домой   идти . 
и   мы   сейчас ,  только   раз - другой   по   бульвар   пройти . 
ну ,  как   хотеть ,  только   ты   смотреть ,  чтобы   я   вы   не   дожидаться !  знать ,  я   не   любить 
                это . 
нет ,  маменька !   хранить   я   господи ! 
то-то   же ! 
вот   видеть   ты ,  вот   всегда   я   за   ты   доставаться   от   маменька !  вот   жизнь - то   мой   какой ! 
             
что   же   я - то   виноватый ? 
кто   ж   виноватый ,  я   уж   не   знать . 
где   ты   знать ! 
то   все   приставать : « жениться   да   жениться ,  я   хоть   бы   поглядеть   на   ты ,  на   женатый » !  а 
                теперь   поедом   есть ,  проход   не   давать  —  все   за   ты . 
так   нешто   она   виноватый !  мать   на   она   нападать ,  и   ты   тоже .  а   еще   говорить ,  что   любить 
                жена .  скучно   я   глядеть - то   на   ты . 
толковать   тут !  что   ж   я   делать - то ? 
знать   свой   дело  —  молчать ,  коли   уж   хороший   ничто   не   уметь .  что   стоять  —  переминаться ? 
                 глаз   видеть ,  что   у   ты   и   на   ум - то . 
ну ,  а   что ? 
известно   что .  к     хотеться ,  выпивать   с   он .  что ,  не   так ,  что   ли ? 
угадывать ,  брат . 
ты , ,  скоро   приходить ,  а   то   маменька   опять   браниться   становиться . 
ты   проворный ,  в   самый   дело ,  а   то   знать   ведь ! 
уж   как   не   знать ! 
мы   тоже   не   большой   охота   из-за   ты   брань - то   принимать . 
я   миг .   дождать ! 
так   ты , ,  жалеть   я ? 
разумеется ,  жалко . 
так   ты ,  становиться   быть ,  любить   я ? 
за   что   ж   я   ты   не   любить - то ! 
ну ,  спасибо   ты !  ты   милый   такой ,  я   сам   ты   любить   до   смерть .  знать ,  я   что   в   голова   приходить ? 
что ? 
отчего   человек   не   летать ! 
я   не   понимать ,  что   ты   говорить . 
я   говорить :  отчего   человек   не   летать   так ,  как   птица ?  знать ,  я   иногда   казаться ,  что   я 
                птица .   гда   стоять   на   гора ,  так   ты   и   тянуть   лететь .  вот   так   бы   разбегаться ,  подымать 
                рука   и   полететь .   пробовать   нешто   теперь ? 
что   ты   выдумывать - то ? 
какой   я   быть   резвый !  я   у   вы   завянуть   совсем . 
ты   думать ,  я   не   видеть ? 
такой   ли   я   быть !  я   жить ,  ни   об   что   не   тужить ,  точно   птичка   на   воля .  маменька   во   я 
                душа   не   чаять ,  наряжать   я ,  как   кукла ,  работать   не   принуждать ;  что   хотеть ,  бывало ,  то 
                и   делать .  знать ,  как   я   жить   в   девушка ?  вот   я   ты   сейчас   рассказывать .  вставать   я ,  бывало ,
                рано ;  коли   лето ,  так   сходить   на   ключок ,  умываться ,  приносить   с   себя   водица   и   весь ,  весь   цветок 
                в   дом   поливать .  у   я   цветок   быть   много - много .   то   пойти   с   маменька   в   церковь ,  все 
                и   странница  —  у   мы   полный   дом   быть   странница   да   богомолка .  а   прийти   из   церковь ,  садиться   за 
                какой-нибудь   работа ,  много   по   бархат   золото ,  а   странница   становиться   рассказывать :  где 
                они   быть ,  что   видеть ,  житие   разный ,  либо   стих   петь .  так   до   обед   время   и   пройти .  тут 
                старуха   уснуть   ложиться ,  а   я   по   сад   гулять .   то   к   вечерня ,  а   вечер   опять   рассказ   да 
                пение .  таков   хорошо   быть ! 
да   ведь   и   у   мы   то   же   самый . 
да   здесь   все   как   будто   из-под   неволя .  и   до   смерть   я   любить   в   церковь   ходить !  точно ,
                бывало ,  я   в   рай   входить ,  и   не   видеть   никто ,  и   время   не   помнить ,  и   не   слышать ,  когда   служба 
                кончаться .  точно   как   все   это   в   один   секунда   быть .  маменька   говорить ,  что   все ,  бывало ,
                смотреть   на   я ,  что   со   я   делаться !  а   знать :  в   солнечный   день   из   купол   такой 
                светлый   столб   вниз   идти ,  и   в   этот   столб   ходить   дым ,  точно   облако ,  и   видеть   я ,  бывало ,
                будто   ангел   в   этот   столб   летать   и   петь .  а   то ,  бывало ,  девушка ,  ночь   вставать  —  у   мы 
                тоже   везде   лампадка   гореть  —  да   где-нибудь   в   уголок   и   молиться   до   утро .  или   рано   утро   в 
                сад   уходить ,  еще   только   солнышко   восходить ,  упасть   на   колено ,  молиться   и   плакать ,  и   сам   не 
                знать ,  о   чем   молиться   и   о   что   плакать ;  так   я   и   находить .  и   об   чем   я   молиться   тогда ,  чего 
                просить  —  не   знать ;  ничто   я   не   надобно ,  все   у   я   быть   довольно .  а   какой   сон   я 
                сниться , ,  какой   сон !  или   храм   золотой ,  или   сад   какой-то   необыкновенный ,  и 
                все   петь   невидимый   голос ,  и   кипарис   пахнуть ,  и   гора   и   дерево   будто   не   такой ,  как 
                обыкновенно ,  а   как   на   образ   писаться .  а   то   будто   я   летать ,  так   и   летать   по   воздух .  и 
                теперь   иногда   сниться ,  да   редко ,  да   и   не   то . 
а   что   же ? 
я   умирать   скоро . 
лно ,  что   ты ! 
нет ,  я   знать ,  что   умирать .  ох ,  девушка ,  что-то   со   я   недобрый   делаться ,  чудо   какой-то . 
                никогда   со   я   это   не   быть .  что-то   во   я   такой   необыкновенный .  точно   я   снова   жить 
                начинать ,  или ...   уж   и   не   знать . 
что   же   с   ты   такой ? 
а   вот   что , ,  быть   грех   какой-нибудь !  такой   на   я   страх ,  такой-то   на   я 
                страх !  точно   я   стоять   над   пропасть   и   я   кто-то   туда   толкать ,  а   удерживаться   я   не   за 
                что . 
что   с   ты ?  здоровый   ли   ты ? 
здоровый ...   чше   бы   я   больной   быть ,  а   то   нехорошо .  лезть   я   в   голова   мечта   какой-то . 
                и   никуда   я   от   она   не   уходить .  думать   становиться  —  мысль   никак   не   собирать ,  молиться  —  не 
                отмаливаться   никак .  язык   лепетать   слово ,  а   на   ум   совсем   не   то :  точно   я   лукавый   в   ухо 
                шептать ,  да   все   про   такой   дело   нехороший .  и   то   я   представляться ,  что   я   самый   себя 
                совестно   сделаться .  что   со   я ?  перед   беда   перед   какой-нибудь   это !   чей , ,  не 
                спаться   я ,  все   мерещиться   шепот   какой-то :  кто-то   так   ласково   говорить   со   я ,  точно 
                голубить   я ,  точно   голубь   ворковать .  уж   не   сниться   я , ,  как   прежде ,  райский 
                дерево   да   гора ;  а   точно   я   кто-то   обнимать   так   горячо - горячо ,  и   вести   я   куда-то ,
                и   я   идти   за   он ,  идти ... 
ну ? 
да   что   же   это   я   говорить   ты :  ты  —  девушка . 
говорить !  я   плохой   ты . 
ну ,  что   ж   я   говорить ?  стыдно   я . 
говорить ,  нужда   нет ! 
сделаться   я   так   душно ,  так   душно   дома ,  что   бежать   бы .  и   такой   мысль   прийти   на   я ,
                что ,  кабы   мой   воля ,  кататься   бы   я   теперь   по   волга ,  на   лодка ,  с   песня ,  либо   на   тройка 
                на   хороший ,  обниматься ... 
только   не   с   муж . 
а   ты   почем   знать ? 
еще   бы   не   знать !.. 
ах , ,  грех   у   я   на   ум !  сколько   я ,  бедный ,  плакать ,  что   уж   я   над   себя   не 
                делать !  не   уходить   я   от   этот   грех .  никуда   не   уходить .  ведь   это   нехороший ,  ведь   это 
                страшный   грех , ,  что   я   другова   любить ? 
что   я   ты   судить !  у   я   свой   грех   быть . 
что   же   я   делать !  сила   мой   не   хватать .  куда   я   деваться ;  я   от   тоска   что-нибудь 
                сделать   над   себя ! 
что   ты !  что   с   ты !  вот   погодить ,  завтра   братец   уезжать ,  подумать ;  мочь   быть ,  и 
                видеться   можно   быть . 
нет ,  нет ,  не   надо !  что   ты !  что   ты !   хранить   господи ! 
чего   ты   так   испугаться ? 
если   я   с   он   хоть   раз   увидеться ,  я   убегать   из   дом ,  я   уж   не   пойти   домой   ни   за   что   на 
                света . 
а   вот   погодить ,  там   увидеть . 
нет ,  нет ,  и   не   говорить   я ,  я   и   слушать   не   хотеть ! 
а   что   за   охота   сохнуть - то !  хоть   умирать   с   тоска ,  пожалеть ,  что   ль ,  ты !  как   же ,
                дожидаться .  так   какой   ж   неволя   себя   мучить - то ! 
что ,  красавица ?  что   тут   делать ?  молодец   поджидать ,  кавалер ?  вы   весело ?  весело ? 
                красота - то   ваш   вы   радовать ?  вот   красота - то   куда   вести .  вот ,  вот ,  в   самый   омут !  что   смеяться !  не   радоваться !  все   в   огонь   гореть   быть   неугасимый .  все   в   смола   быть   кипеть   неутолимый !  вон ,  вон   куда   красота - то   вести ! 
ах ,  как   она   я   испугать !   я   дрожать   весь ,  точно   она   пророчить   я   что-нибудь . 
на   свой   бы   ты   голова ,  старый   карга ! 
что   она   сказать   такой ,  а ?  что   она   сказать ? 
вздор   все .  очень   нужно   слушать ,  что   она   городить .  она   все   так   пророчить .  весь   жизнь 
                смолоду - то   грешить .  спрашивать - ка ,  что   об   она   порассказать !  вот   умирать - то   и   бояться .  что 
                сам - то   бояться ,  то   и   другой   пугать .  даже   весь   мальчишка   в   город   от   она   прятаться , —
                грозить   на   они   палка   да   кричать  « все   гореть   в   огонь   быть ! »
ах ,  ах ,  переставать !  у   я   сердце   упасть . 
быть   чего   бояться !  дура   старый ... 
бояться ,  до   смерть   бояться !  все   она   я   в   глаз   мерещиться . 
что   это   братец   нейти ,  вон ,  никак ,  гроза   заходить . 
гроза !   бежать   домой !   скоро ! 
что   ты ,  с   ум ,  что   ли ,  сходить !  как   же   ты   без   братец - то   домой   показываться ? 
нет ,  домой ,  домой !  бог   с   он ! 
да   что   ты   уж   очень   бояться :  еще   далеко   гроза - то . 
а   коли   далеко ,  так ,  пожалуй ,  подождать   немного ;  а   право   бы ,  хорошо   идти .   йдем   хорошо ! 
             
да   ведь   уж   коли   что   быть ,  так   и   дома   не   спрятаться . 
да   все-таки   хорошо ,  все   покойный ;  дома - то   я   к   образ   да   бог   молиться ! 
я   и   не   знать ,  что   ты   так   гроза   бояться .  я   вот   не   бояться . 
как ,  девушка ,  не   бояться !  всякий   должный   бояться .  не   то   страшно ,  что   убивать   ты ,  а   то ,
                что   смерть   ты   вдруг   заставать ,  как   ты   быть ,  со   весь   твой   грех ,  со   весь 
                помысел   лукавый .  я   умирать   не   страшно ,  а   как   я   подумать ,  что   вот   вдруг   я   являться 
                перед   бог   такой ,  какой   я   здесь   с   ты ,  после   это   разговор - то ,  вот   что   страшный . 
                что   у   я   на   ум - то !  какой   грех - то !   страшно   вымолвить !  ах ! 
вот   братец   идти .  бежать   скоро ! 
ах !  скоро ,  скоро ! 
лай   девушка ,  весь - то   ты   за   работа !  что   делать ,  милый ? 
хозяин   в   дорога   собирать . 
аль   ехать   куда   свет   наш ? 
ехать . 
надолго ,  милый ,  ехать ? 
нет ,  не   надолго . 
ну ,  скатерть   он   дорога !  а   что ,  хозяйка - то   становиться   выть   аль   нет ? 
уж   не   знать ,  как   ты   сказать . 
да   она   у   вы   выть   когда ? 
не   слыхать   что-то . 
уж   больно   я   любить ,  милый   девушка ,  слушать ,  коли   кто   хорошо   выть - то !  а   вы ,  девушка ,  за   убогий - то   присматривать ,  не   стягивать   б   что . 
кто   вы   разбирать ,  весь   вы   друг   на   друг   клепать ,  что   вы   ладно - то   не   житься ?  уж   у 
                мы   ли ,  казаться ,  вы ,  странный ,  не   житие ,  а   вы   весь   ссориться   да   перекоряться ;
                грех - то   вы   не   бояться . 
нельзя ,  матушка ,  без   грех :  в   мир   жить .  вот   что   я   ты   сказать ,  милый   девушка :  вы ,
                простой   человек ,  каждый   один   враг   смущать ,  а   к   мы ,  к   странный   человек ,  к   кто   шесть ,  к 
                кто   двенадцать   приставлять ;  вот   и   надобно   они   весь   побороть .  трудно ,  милый 
                девушка ! 
отчего   ж   к   вы   так   много ? 
это ,  матушка ,  враг - то   из   ненависть   на   мы ,  что   жизнь   такой   праведный   вести .  а   я ,
                милый   девушка ,  не   вздорный ,  за   я   этот   грех   нет .  один   грех   за   я   быть ,  точно ;  я 
                сам   знать ,  что   быть .  сладко   поесть   любить .  ну   так   что   ж !    немощь   мой   господь 
                посылать . 
а   ты , ,  далеко   ходить ? 
нет ,  милый .  я ,  по   свой   немощь ,  далеко   не   ходить ;  а   слыхать  —  много   слыхать .  говорить ,
                такой   страна   быть ,  милый   девушка ,  где   и   царь - то   нет   православный ,  а   салтан   земля 
                править .  в   один   земля   сидеть   на   трон   салтан   махнуть   турецкий ,  а   в   другой  —  салтан 
                махнуть   персидский ;  и   суд   творить   они ,  милый   девушка ,  надо   весь   человек ,  и   что   ни   судить 
                они ,  все   неправильно ,  и   не   мочь   они ,  милый ,  ни   один   дело   рассуживать   праведно ,  такой 
                уж   они   предел   полагать .  у   мы   закон   праведный ,  а   у   они ,  милый ,  неправедный ;  что   по 
                наш   закон   так   выходить ,  а   по   ихний   все   напротив .  и   весь   судья   у   они ,  в   ихний 
                страна ,  тоже   весь   неправедный ;  так   он ,  милый   девушка ,  и   в   просьба   писать : « судить   я ,
                судья   неправедный !»  а   то   быть   еще   земля ,  где   весь   человек   с   песий   голова . 
отчего   ж   так ,  с   песий ? 
за   неверность .   йду   я ,  милый   девушка ,  по   купечество   побродить :  не   быть   ли   что   на 
                бедность .  прощай   покудова ! 
прощай !  вот   еще   какой   земля   быть !  какой-то ,  какой-то   чудо   на   свет   нет !  а   мы   тут   сидеть ,
                ничто   не   знать .  еще   хорошо ,  что   добрый   человек   быть ;  нет - нет   да   и   услышать ,  что   на   белый 
                свет   делаться ;  а   то   бы   так   дурак   и   помирать . 
тащить   узел - то   в   кибитка ,  лошадь   приезжать .  молоду   ты   замуж - то   отдавать ,  погулять - то   ты   в   девка   не   приходиться ;  вот   у   ты 
                сердце - то   и   не   уходиться   еще . 
и   никогда   не   уходиться . 
отчего   же ? 
такой   уж   я   зарождаться   горячий !  я   еще   год   шесть   быть ,  не   больше ,  так   что   сделать ! 
                обижать   я   что-то   дома ,  а   дело   быть   к   вечер ,  уж   темно ,  я   выбегать   на   волга ,  садиться   в 
                лодка ,  да   и   отпихивать   она   от   берег .  на   другой   утро   уж   находить ,  верста   за   десять ! 
ну ,  а   парень   поглядывать   на   ты ? 
как   не   поглядывать ! 
что   же   ты ?  неужто   не   любить   никто ? 
нет ,  смеяться   только . 
а   ведь   ты , ,   не   любить . 
нет ,  как   не   любить !  я   жалко   он   очень . 
нет ,  не   любить .   ли   жалко ,  так   не   любить .  да   и   не   за   что ,  надо   правда   сказать .  и 
                напрасно   ты   от   я   скрываться !  давно   уж   я   замечать ,  что   ты   любить   один   человек . 
             
что   же   ты   замечать ? 
как   ты   смешно   говорить !  маленький   я ,  что   ли !  вот   ты   первый   примета :  как   ты   увидеть 
                его ,  весь   в   лицо   перемениться .  да   мало   ли ... 
ну ,  кто   же ? 
да   ведь   ты   сам   знать ,  что   называть - то ? 
нет ,  называть !    имя   называть ! 
  а . 
ну   да ,  он , ,  он !  только   ты , ,  ради   бог ... 
ну ,  вот   еще !  ты   сам - то ,  смотреть ,  не   проговариваться   как-нибудь . 
обманывать - то   я   не   уметь ;  скрывать - то   ничто   не   мочь . 
ну ,  а   ведь   без   это   нельзя ;  ты   вспомнить ,  где   ты   жить !  у   мы   весь   дом   на   то 
                держаться .  и   я   не   обманщица   быть ,  да   выучиваться ,  когда   нужно   становиться .  я   вчера   гулять ,  так 
                он   видеть ,  говорить   с   он . 
ну   так   что   ж ? 
кланяться   ты   приказывать .  жаль ,  говорить ,  что   видеться   негде . 
где   же   видеться !  да   и   зачем ... 
скучный   такой ... 
не   говорить   я   про   он ,  сделать   милость ,  не   говорить !  я   он   и   знать   не   хотеть !  я   быть   муж 
                любить .  ,  голубчик   мой ,  ни   на   кто   ты   не   променивать !  я   и   думать - то   не   хотеть ,  а   ты 
                я   смущать . 
да   не   думать ,  кто   ж   ты   заставлять ? 
не   жалеть   ты   я   ничего !  говорить :  не   думать ,  а   сам   напоминать .  разве   я   хотеть   об 
                немой   думать ;  да   что   делать ,  коли   из   голова   нейти .  об   что   ни   задумывать ,  а   он   так   и   стоять 
                перед   глаз .  и   хотеть   себя   переламывать ,  да   не   мочь   никак .  знать   ли   ты ,  я   нынче 
                ночь   опять   враг   смущать .  ведь   я   было   из   дом   уходить . 
ты   какой-то   мудреный ,  бог   с   ты !  а   по-моему :  делать   что   хотеть ,  только   бы   шитый   да 
                крытый   быть . 
не   хотеть   я   так .  да   и   что   хороший !  уж   я   хорошо   быть   терпеть ,  пока   терпеться . 
а   не   стерпеться ,  что   ж   ты   сделать ? 
что   я   сделать ? 
да ,  что   сделать ? 
что   я   только   захотеться ,  то   и   сделать . 
сделать ,  попробовать ,  так   ты   здесь   заедать . 
а   что   я !  я   уходить ,  да   и   быть   таков . 
куда   ты   уходить ?  ты   мужний   жена . 
эх , ,  не   знать   ты   мой   характер !   нечно ,  не   давать   бог   это   случаться !  а   уж 
                коли   очень   я   здесь   опостынуть ,  так   не   удерживать   я   никакой   сила .  в   окно   выбрасываться ,  в 
                волга   кинуться .  не   хотеть   здесь   жить ,  так   не   становиться ,  хоть   ты   я   резать ! 
знать   что ,  !  как    уезжать ,  так   давать   в   сад   спать ,  в   беседка . 
ну   зачем ,  ? 
да   нешто   не   все   равный ? 
бояться   я   в   незнакомый - то   место   ночевать . 
что   бояться - то !    с   мы   быть . 
все   как-то   робко !  да   я ,  пожалуй . 
я   б   ты   и   не   звать ,  да   я - то   один   маменька   не   пускать ,  а   я   нужно . 
зачем   же   ты   нужно ? 
быть   там   ворожить   с   ты . 
шутить ,  должно   быть ? 
известно ,  шутить ;  а   то   неужто   в   самый   дело ? 
где   ж   это  - то ? 
на   что   он   ты ? 
нет ,  я   так .  ведь   скоро   ехать . 
с   маменька   сидеть ,  запираться .  точить   она   он   теперь ,  как   ржать   железо . 
за   что   же ? 
ни   за   что ,  так ,  ум - разум   учить .  два   неделя   в   дорога   быть ,  заглазный   дело !   ма 
                посудить !  у   она   сердце   все   изнывать ,  что   он   на   свой   воля   гулять .  вот   она   он   теперь   и 
                надавать   приказ ,  один   другой   грозный ,  да   потом   к   образ   поводить ,  побожиться   заставлять ,
                что   все   так   точно   он   и   сделать ,  как   приказывать . 
и   на   воля - то   он   словно   связанный . 
да ,  как   же ,  связанный !  он   как   выезжать ,  так   запивать .  он   теперь   слушать ,  а   сам   думать ,
                как   бы   он   вырываться - то   скоро . 
ну ,  ты   помнить   все ,  что   я   ты   сказать ?  смотреть   ж ,  помнить !  на   нос   себя   зарубать ! 
мнить ,  маменька . 
ну ,  теперь   все   готовый .  лошадь   приезжать ,  прощаться   ты   только ,  да   и   с   бог . 
да - с ,  маменька ,  пора . 
ну ! 
чего   изволить - с ? 
что   ж   ты   стоять ,  разве   порядок   не   знать ?  приказывать   жена - то ,  как   жить   без   ты . 
да   она ,  чай ,  сам   знать . 
разговаривать   еще !  ну ,  ну ,  приказывать !  чтоб   и   я   слышать ,  что   ты   она   приказывать !  а 
                потом   приезжать ,  спрашивать ,  так   ли   весь   исполнять . 
слушаться   маменька ,  ! 
сказать ,  чтоб   не   грубить   свекровь . 
не   грубить ! 
чтоб   почитать   свекровь ,  как   родной   мать ! 
читать , ,  маменька ,  как   родной   мать ! 
чтоб   сложе   ручка   не   сидеть ,  как   барыня ! 
работать   что-нибудь   без   я ! 
чтоб   в   окно   глаз   не   пялить ! 
да ,  маменька ,  когда   ж   она ... 
ну ,  ну ! 
в   окно   не   глядеть ! 
чтоб   на   молодой   парень   не   заглядываться   без   ты ! 
да   что   ж   это ,  маменька ,  ей-богу ! 
ломаться - то   нечего !  должный   исполнять ,  что   мать   говорить .  оно   все   хороший ,  как   приказывать - то . 
не   заглядываться   на   парень ! 
ну ,  теперь   поговорить   промежду   себя ,  коли   что   нужно .   йдем ,  ! 
!  ,  ты   на   я   не   сердиться ? 
нет ! 
да   что   ты   такой ?  ну ,  прощать   я ! 
бог   с   ты !  обижать   она   я ! 
все   к   сердце - то   принимать ,  так   в   чахотка   скоро   попадать .  что   она   слушать - то !  она   ведь 
                что-нибудь   надо   ж   говорить !  ну ,  и   пущать   она   говорить ,  а   ты   мимо   ухо   пропущать .  ну ,
                прощай ,  ! 
,  не   уезжать !  ради   бог ,  не   уезжать !  голубчик ,  просить   я   ты ! 
нельзя ,  .   ли   маменька   посылать ,  как   же   я   не   поехать ! 
ну ,  брать   я   с   себя ,  брать ! 
да   нельзя ! 
отчего   же , ,  нельзя ? 
куда   как   весело   с   ты   ехать !  вы   я   уж   заезживать   здесь   совсем !  я   не   чай ,  как 
                вырываться - то ,  а   ты   еще   навязываться   со   я . 
да   неужели   же   ты   разлюблять   я ? 
да   не   разлюблять ;  а   с   этакий - то   неволя   от   какой   хотеть   красавица   жена   убегать !  ты 
                подумать   то :  какой   ни   на   быть ,  а   я   все-таки   мужчина ,  весь   жизнь   вот   этак   жить ,  как   ты 
                видеть ,  так   убегать   и   от   жена .  да   как   знать   я   теперича ,  что   неделя   два   никакой   гроза 
                надо   я   не   быть ,  кандалы   экий   на   нога   нет ,  так   до   жена   ли   я ? 
как   же   я   любить - то   ты ,  когда   ты   такой   слово   говорить ? 
слово   как   слово !  какой   же   я   еще   слово   говорить !  кто   ты   знать ,  что   ты   бояться ! 
                ведь   ты   не   один ,  ты   с   маменька   оставаться . 
не   говорить   ты   я   об   она ,  не   тиранить   ты   мой   сердце !  ах ,  беда   мой ,  беда !  куда   я ,  бедный ,  деваться ?  за   кто   я   ухватываться ?  батюшка   мой ,  погибать   я ! 
да   полно   ты ! 
,  голубчик ,  кабы   ты   оставаться ,  либо   взять   ты   я   с   себя ,  как   бы   я   ты   любить ,  как 
                бы   я   ты   голубить ,  мой   милый ! 
не   разбирать   я   ты ,  !  то   от   ты   слово   не   добиваться ,  не   то   что   ласка ,  а   то   так 
                сам   лезть . 
,  на   кто   ты   я   оставлять !  быть   беда   без   ты !  быть   беда ! 
ну ,  да   ведь   нельзя ,  так   уж   нечего   делать . 
ну ,  так   вот   что !  взять   ты   с   я   какой-нибудь   клятва   страшный ... 
какой   клятва ? 
вот   какой ;  чтобы   не   сметь   я   без   ты   ни   под   какой   вид   ни   говорить   ни   с   кто   чужой ,
                ни   видеться ,  чтобы   и   думать   я   не   сметь   ни   о   кто ,  кроме   ты . 
да   на   что   ж   это ? 
успокаивать   ты   мой   душа ,  сделать   такой   милость   для   я ! 
как   можно   за   себя   ручаться ,  мало   ль   что   мочь   в   голова   приходить . 
чтоб   не   видать   я   ни   отец ,  ни   мать !  умирать   я   без   покаяние ,  если   я ... 
что   ты !  что   ты !  какой   грех - то !  я   и   слушать   не   хотеть ! 
ну , ,  пора !   ехать   с   бог !   дитесь   все !  ну ,  прощай ! 
прощать ,  маменька ! 
в   нога ,  в   нога !  прощаться   с   жена ! 
прощай ,  ! 
что   на   шея - то   виснуть ,  бесстыдница !  не   с   любовник   прощаться !  он   ты   муж  —  глава ! 
                аль   порядок   не   знать ?  в   нога   кланяться ! 
прощай ,  сестрица !  прощай ,  !  прощать ,  маменька ! 
прощай !  дальний   проводы  —  лишний   слеза . 
молодость - то   что   значить !  смешно   смотреть - то   даже   на   они !  кабы   не   свой ,  насмеяться   бы 
                досыта .  ничто - то   не   знать ,  никакой   порядок .  прощаться - то   путем   не   уметь .  хорошо 
                еще ,  у   кто   в   дом   старший   быть ,  они   дом - то   и   держаться ,  пока   живой .  а   ведь   тоже ,
                глупый ,  на   свой   воля   хотеть ,  а   выдувать   на   воля - то ,  так   и   путаться   на   покор   да   смех   добрый 
                человек .   нечно ,  кто   и   пожалеть ,  а   много   все   смеяться .  да   не   смеяться - то   нельзя ;  гость 
                позвать ,  посадить   не   уметь ,  да   еще ,  глядеть ,  позабывать   кто   из   родные .  смех ,  да   и 
                только !  так-то   вот   старина - то   и   выводиться .  в   другой   дом   и   восходить - то   не   хотеться .  а   и 
                восходить - то ,  так   плюнуть   да   вон   скоро .  что   быть ,  как   старик   перемирать ,  как   быть 
                свет   стоять ,  уж   и   не   знать .  ну ,  да   уж   хоть   то   хорошо ,  что   не   увидеть   ничто . 
ты   вот   похваляться ,  что   муж   очень   любить ;  видеть   я   теперь   твой   любовь - то .  другой 
                хороший   жена ,  провожать   муж - то ,  час   полтора   выть ,  лежать   на   крыльцо ;  а   ты ,  видно ,
                ничего . 
не   к   что !  да   и   не   уметь .  что   народ - то   смешить ! 
хитрость - то   не   великий .  кабы   любить ,  так   бы   выучиваться .   ли   порядком   не   уметь ,  ты 
                хоть   бы   пример - то   этот   сделать ;  все-таки   пристойный ;  а   то ,  видно ,  на   слово - то   только . 
                ну ,  я   бог   молиться   пойти ;  не   мешать   я . 
я   со   двор   пойти . 
а   я   что !   ди !  гулять ,  пока   твой   пора   прийти .  еще   насидеться ! 
ну ,  теперь   тишина   у   мы   в   дом   воцаряться .  ах ,  какой   скука !  хоть   бы   ребенок   чей-нибудь ! 
                эко   горе !  ребеночек - то   у   я   нет :  все   бы   я   и   сидеть   с   они   да   забавлять   они .  любить   очень   с 
                ребенок   разговаривать  —  ангел   ведь   это .  кабы   я   маленький   умирать ,  хорошо   бы   быть .  глядеть   бы   я   с   небо   на   земля   да   радоваться 
                все .  а   то   полететь   бы   невидимый ,  куда   захотеть .  вылетать   бы   в   поле   и   летать   бы   с 
                василька   на   василек   по   ветер ,  как   бабочка .  а   вот   что   сделать :  я   начинать   работа   какой-нибудь   по   обещание ;  пойти   в   гостиный   двор ,
                купить   холст ,  да   и   быть   шить   белье ,  а   потом   раздавать   бедный .  они   за   я   бог   помолить . 
                вот   и   засаживаться   шить   с  ,  и   не   увидеть ,  как   время   пройти ;  а   тут    приезжать . 
я   теперь   гулять   пойти ;  а   ужо   мы    постилать   постель   в   сад ,  маменька   позволять .  в 
                сад ,  за   малина ,  быть   калитка ,  ее   маменька   запирать   на   замок ,  а   ключ   прятать .  я   он 
                уносить ,  а   она   подкладывать   другой ,  чтоб   не   замечать .  на   вот ,  мочь   быть ,  понадобиться .  если   увидеть ,  так   сказать ,  чтоб   приходить   к   калитка . 
на   что !  на   что !  не   надо ,  не   надо ! 
ты   не   надо ,  я   понадобиться ;  взять ,  не   укусить   он   ты . 
да   что   ты   затевать - то ,  греховодница !  можно   ли   это !   думать   ль   ты ?  что   ты !  что   ты ! 
             
ну ,  я   много   разговаривать   не   любить ;  да   и   некогда   я .  я   гулять   пора . 
что   она   это   делать - то ?  что   она   только   придумывать ?  ах ,  сумасшедший ,  право ,
                сумасшедший !  вот   погибель - то !  вот   она !  бросать   он ,  бросать   далеко ,  в   река   кинуть ,
                чтоб   не   находить   никогда .  он   рука - то   жечь ,  точно   уголь .  вот   так-то   и   гибнуть   наш   сестра - то .  в   неволя - то   кто   весело !  мало   ли   что   в   голова - то 
                прийти .  выходить   случай ,  другой   и   рад :  так   очертя   голова   и   кинуться .  а   как   же   это   можно ,
                не   подумать ,  не   рассуживать - то !  долго   ли   в   беда   попадать !  а   там   и   плакаться   весь   жизнь ,
                мучиться ;  неволя - то   еще   горчей   показываться .  а   горький   неволя ,  ох   как   горький !  кто   от   она   не   плакать !  а   пуще   все   мы ,  баба .  вот   хоть 
                я   теперь !  жить  —  маяться ,  просвет   себя   не   видеть !  да   и   не   увидеть ,  знать !  что   далеко ,  то 
                плохо .  а   теперь   еще   этот   грех - то   на   я .  кабы   не   свекровь !..   крушить   она   я ...   от   она   я   и   дом - то   опостылеть ;  стена - то 
                даже   противный .  бросать   он ?  разумеется ,  надо   бросать .  и   как   он   это   ко   я   в   рука   попадать ?  на   соблазн ,
                на   пагуба   мой .  ах ,  кто-то   идти .  так   сердце   и   упасть .  нет !..  никто !  что   я   так   испугаться !  и   ключ   спрятать ...  ну ,  уж ,  знать ,  там   он   и 
                быть !  видно ,  сам   судьба   то   хотеть !  да   какой   же   в   это   грех ,  если   я   взглядывать   на   он 
                раз ,  хоть   издали - то !  да   хоть   и   поговорить - то ,  так   все   не   беда !  а   как   же   я   муж - то !..  да 
                ведь   он   сам   не   захотеть .  да   может ,  такой   и   случай - то   еще   во   весь   жизнь   не   выдевать .  тогда 
                и   плакаться   на   себя :  быть   случай ,  да   не   уметь   пользоваться .  да   что   я   говорить - то ,  что   я 
                себя   обманывать ?  я   хоть   умирать ,  да   увидеть   он .  перед   кто   я   притворяться - то !.. 
                бросать   ключ !  нет ,  ни   за   что   на   свет !  он   мой   теперь ...  быть   что   быть ,  а   я  
                увидеть !  ах ,  кабы   ночь   скоро !.. 
следний   время ,  матушка   ,  последний ,  по   весь   примета   последний . 
                  еще   у   вы   в   город   рай   и   тишина ,  а   по   другой   город   так   просто   содом ,  матушка :  шум ,
                  беготня ,  езда   беспрестанный !  народ - то   так   и   сновать ,  один   туда ,  другой   сюда . 
некуда   мы   торопиться - то ,  милый ,  мы   и   жить   не   спешить . 
нет ,  матушка ,  оттого   у   вы   тишина   в   город ,  что   многий   человек ,  вот   хоть   бы   вы   взять ,
                  добродетель ,  как   цветок ,  украшаться ;  оттого   все   и   делаться   прохладно   и 
                  благочинный .  ведь   этот   беготня - то ,  матушка ,  что   значить ?  ведь   это   суета !  вот   хоть   бы   в 
                  москва ;  бегать   народ   взад   да   вперед   неизвестно   зачем .  вот   она   суета - то   и   быть . 
                  суетный   народ ,  матушка   ,  вот   он   и   бегать .  он   представляться - то ,  что 
                  он   за   дело   бежать ;  торопиться ,  бедный :  человек   не   узнавать ,  он   мерещиться ,  что   он   манить 
                  некто ;  а   прийти   на   место - то ,  ан   пусто ,  нет   ничто ,  мечта   один .  и   пойти   в   тоска .  а 
                  другой   мерещиться ,  что   будто   он   догонять   кто-то   знакомый .    сторона - то   свежий 
                  человек   сейчас   видеть ,  что   никто   нет ;  а   тот-то   все   казаться   от   суета ,  что   он 
                  догонять .  суета - то   ведь   она   вроде   туман   бывать .  вот   у   вы   в   этакий   прекрасный   вечер 
                  редко   кто   и   за   ворот - то   выдевать   посидеть ;  а   в   москва - то   теперь   гульбище   да   игрище ,  а 
                  по   улица - то   инда   грохот   идти ;  стон   стоять .  да   что ,  матушка   ,
                  огненный   змий   становиться   запрягать :  весь ,  видеть ,  для - ради   скорость . 
слышать   я ,  милый . 
а   я ,  матушка ,  так   свой   глаз   видеть ;  конечно ,  другой   от   суета   не   видеть   ничто ,
                  так   он   они   машина   показываться ,  они   машина   и   называть ,  а   я   видеть ,  как   он   лапа - то 
                  вот   так   делать .  ну ,  и   стон ,  который   человек   хороший   жизнь ,  так   слышать . 
называть - то   всячески   можно ,  пожалуй ,  хоть   машина   называть ;  народ - то   глупый ,  быть   все 
                  верить .  а   я   хоть   ты   золото   осыпь ,  так   я   не   поехать . 
что   за   крайность ,  матушка !   хранить   господи   от   такой   напасть !  а   вот   еще ,  матушка 
                  ,  быть   я   в   москва   видение   некоторый .  идти   я   рано   поутру ,  еще   чуть 
                  брезжиться ,  и   видеть   на   высокий - превысокий   дом ,  на   крыша ,  стоять   кто-то ,  лицо   черный . 
                  уж   сам   понимать   кто .  и   делать   он   рука ,  как   будто   сыпать   что ,  а   ничто   не   сыпаться . 
                  тут   я   догадываться ,  что   это   он   плевел   сыпать ,  а   народ   день   в   суета - то   в   свой   невидимый 
                  и   подбирать .  оттого - то   они   так   и   бегать ,  оттого   и   женщина - то   у   они   весь   такой   худой ,
                  тело - то   никак   не   нагуливать ,  да   как   будто   они   что   потерять ,  либо   что   искать :  в   лицо 
                  печаль ,  даже   жалко . 
все   мочь   быть ,  мой   милый !  в   наш   время   чего   дивиться ! 
тяжелый   время ,  матушка   ,  тяжелый .  уж   и   время - то   становиться   в   умаление 
                  приходить . 
как   так ,  милый ,  в   умаление ? 
нечно ,  не   мы ,  где   мы   замечать   в   суета - то !  а   вот   умный   человек   замечать ,  что   у   мы   и 
                  время - то   короткий   становиться .  бывало ,  лето   и   зима - то   тянуться - тянуться ,  не   дождаться ,
                  когда   кончаться ;  а   нынче   и   не   увидеть ,  как   пролететь .  день - то   и   часы   весь   тот   же   как 
                  будто   оставаться ;  а   время - то ,  за   наш   грех ,  все   короткий   и   короткий   делаться .  вот   что 
                  умный - то   человек   говорить . 
и   плохой   это ,  милый ,  быть . 
мы - то   бы   только   не   доживать   до   это . 
может ,  и   доживать . 
что   это   ты ,  кум ,  бродить   так   поздно ? 
а   кто   ж   я   запрещать ? 
кто   запрещать !   кто   нужно ! 
ну   и ,  значит ,  нечего   разговаривать .  что   я ,  под   начало ,  что   ль ,  у   кто ?  ты   еще   что 
                  тут !  какой   еще   тут   черта   водяной !.. 
ну ,  ты   не   очень   горло - то   распускать !  ты   находить   дешевый   я !  а   я   ты   дорогой ! 
                  ступать   свой   дорога ,  куда   идти .   йдем , ,  домой . 
стоять ,  кум ,  постоять !  не   сердиться .  еще   успевать   дома - то   быть :  дом - то   твой   не   за 
                  гора .  вот   он ! 
ли   ты   за   дело ,  так   не   орать ,  а   говорить   толком . 
никакой   дело   нет ,  а   я   хмельной ,  вот   что ! 
что   ж   ты   я   теперь   хвалить   ты   приказывать   за   это ? 
ни   хвалить ,  ни   бранить .  а   значит ,  я   хмельной ;  ну ,  и   кончать   дело .   ка   не   проспаться ,
                  уж   этот   дело   поправлять   нельзя . 
так   ступать ,  спать ! 
куда   же   это   я   пойти ? 
домой .  а   то   куда   же ! 
а   коли   я   не   хотеть   домой - то ? 
отчего   же   это ,  позволять   ты   спрашивать ? 
а   потому   что   у   я   там   война   идти . 
да   кто   ж   там   воевать - то ?  ведь   ты   один   только   там   воин - то   и   быть . 
ну   так   что   ж ,  что   я   воин ?  ну ,  что   ж   из   это ? 
что ?  ничего .  а   и   честь - то   не   большой ,  потому   что   воевать - то   ты   весь   жизнь   с   баба . 
                  вот   что . 
ну ,  значит ,  они   и   должный   я   покоряться .  а   то   я ,  что   ли ,  покоряться   становиться ! 
уж   немало   я   дивиться   на   ты :  столько   у   ты   народ   в   дом ,  а   на   ты   на   один 
                  угождать   не   мочь . 
вот   поди   ж   ты ! 
ну ,  что   ж   ты   нужно   от   я ? 
а   вот   что :  разговаривать   я ,  чтобы   у   я   сердце   проходить .  ты   только   один   во   все 
                  город   уметь   я   разговаривать . 
ди , ,  велеть   приготавливать   закусывать   что-нибудь .   йдем   в   покой ! 
нет ,  я   в   покой   не   пойти ,  в   покой   я   плохой . 
что   же   ты   рассердить - то ? 
еще   с   утро   с   самый . 
должно   быть ,  деньги   просить . 
точно   сговариваться ,  проклятый ;  то   тот ,  то   другой   целый   день   приставать . 
должно   быть ,  надо ,  коли   приставать . 
нимать   я   это ;  да   что   ж   ты   я   приказывать   с   себя   делать ,  когда   у   я   сердце   такой ! 
                  ведь   уж   знать ,  что   надо   отдавать ,  а   все   добро   не   мочь .  друг   ты   я ,  и   я   ты   должный 
                  отдавать ,  а   прийти   ты   у   я   просить  —  обругивать .  я   отдавать ,  отдавать ,  а   обругивать .   то 
                  только   заикаться   я   о   деньги ,  у   я   весь   нутренный   разжигать   становиться ;  весь   нутренный 
                  вот   разжигать ,  да   и   только ;  ну ,  и   в   тот   пора   ни   за   что   обругивать   человек . 
нет   над   ты   старший ,  вот   ты   и   куражиться . 
нет ,  ты ,  кума ,  молчать !  ты   слушать !  вот   какой   со   я   история   бывать .  о   пост   как-то ,
                  о   великий ,  я   говеть ,  а   тут   нелегкая   и   подсовывать   мужичонка ;  за   деньги   приходить ,  дрова 
                  возить .  и   приносить   ж   он   на   грех - то   в   такой   время !   грешить - таки :  изругать ,  так 
                  изругать ,  что   хорошо   требовать   нельзя ,  чуть   не   прибивать .  вот   оно ,  какой   сердце - то   у 
                  я !   сле   прощение   просить ,  в   нога   кланяться ,  право ,  так .  истинно   ты   говорить ,
                  мужик   в   нога   кланяться .  вот   до   что   я   сердце   доводить :  тут   на   двор ,  в   грязь   он   и 
                  кланяться ;  при   все   он   кланяться . 
а   зачем   ты   нарочно - то   себя   в   сердце   приводить ?  это ,  кум ,  нехорошо . 
как   так   нарочно ? 
я   видать ,  я   знать .  ты   коли   видеть ,  что   просить   у   ты   что-нибудь   хотеть ,  ты   взять 
                  да   нарочно   из   свой   на   кто-нибудь   и   накидываться ,  чтобы   рассердиться ;  потому   что   ты 
                  знать ,  что   к   ты   сердитый   никто   уж   не   пойти .  вот   что ,  кум ! 
ну ,  что   ж   такой ?   му   свой   добро   не   жалко ! 
 ,  закусывать   поставлять ,  пожаловать ! 
что   ж ,  кум ,  зайти !  закусывать   что   бог   посылать ! 
жаловать . 
лость   просить ! 
никак ,    идти .  уж   не   за   дядя   ли ?  аль   так   гулять ?  должно ,  так 
                  гулять . 
не   у   вы   ли   дядя ? 
у   мы .  ты   нужно ,  что   ль ,  он ? 
слать   из   дом   узнавать ,  где   он .  а   коли   у   вы ,  так   пусть   сидеть :  кто   он   нужно . 
                  дома - то   рад - радехонек ,  что   уходить . 
наш   бы   хозяйка   за   он   быть ,  она   б   он   скоро   прекращать .  что   ж   я ,  дура ,  стоять - то   с 
                  ты !  прощай ! 
ах   ты ,  господи !  хоть   бы   один   глазок   взглядывать   на   она !  в   дом   входить   нельзя ;  здесь 
                  незваный   не   ходить .  вот   жизнь - то !  жить   в   один   город ,  почти   рядом ,  а   увидеться   раз 
                  в   неделя ,  и   то   в   церковь   либо   на   дорога ,  вот   и   все !  здесь   что   выходить   замуж ,  что 
                  схоронить ,  все   равный .  уж   совсем   бы   я   она   не   видать :  легко   бы   быть !  а   то   видеть   урывками ,  да   еще   при 
                  человек ;  во   сто   глаз   на   ты   смотреть .  только   сердце   надрываться .  да   и   с   себя - то   не 
                  слаживать   никак .   йдешь   гулять ,  а   очутиться   всегда   здесь   у   ворота .  и   зачем   я   ходить 
                  сюда ?  видеть   она   никогда   нельзя ,  а   еще ,  пожалуй ,  разговор   какой   выдет ,  ее - то   в   беда 
                  вводить .  ну ,  попадать   я   в   городок ! 
что ,  сударь ?  гулять   изволить ? 
да ,  так   гулять   себя ,  погода   очень   хороший   нынче . 
очень   хорошо ,  сударь ,  гулять   теперь .  ,  воздух   отличный ,  из-за   волга   с   луг 
                  цветок   пахнуть ,  небо   чистый ...   йдемт ,  сударь ,  на   бульвар ,  ни   душа   там   нет . 
йдемт ! 
вот   какой ,  сударь ,  у   мы   городишко !  бульвар   сделать ,  а   не   гулять .  гулять   только   по 
                  праздник ,  и   то   один   вид   делать ,  что   гулять ,  а   сам   ходить   туда   наряд   показывать . 
                  только   пьяный   приказный   и   встречать ,  из   трактир   домой   плестись .  бедный   гулять ,
                  сударь ,  некогда ,  у   они   день   и   ночь   забота .  и   спать - то   всего   час   три   в   сутки .  а 
                  богатый - то   что   делать ?  ну ,  что   бы ,  кажется ,  они   не   гулять ,  не   дышать   свежий   воздух ? 
                  так   нет .  у   все   давно   ворота ,  сударь ,  запирать   и   собака   спускать .  вы   думать ,  они   дело 
                  делать ,  либо   бог   молиться ?  нет ,  сударь !  и   не   от   вор   они   запираться ,  а   чтоб   человек   не 
                  видать ,  как   они   свой   домашние   есть   поедом   да   семья   тиранить .  и   что   слезать   литься   за 
                  этот   запор ,  невидимый   и   неслышимый !  да   что   вы   говорить ,  сударь !    себя   мочь 
                  судить .  и   что ,  сударь ,  за   этот   замок   разврат   темный   да   пьянство !  и   все   шитый   да 
                  крыто  —  никто   ничто   не   видеть   и   не   знать ,  видеть   только   один   бог !  ты ,  говорить ,  смотреть 
                  в   человек   я   да   на   улица ;  а   до   семья   мой   ты   дело   нет ;  на   это ,  говорить ,  у   я 
                  быть   замок ,  да   запор ,  да   собака   злой .  семья ,  говорить ,  дело   тайный ,  секретный !  знать 
                  мы   этот   секрет - то !  от   этот   секрет - то ,  сударь ,  он   только   один   весело ,  а 
                  остальной  —  волк   выть .  да   и   что   за   секрет ?  кто   он   не   знать !  ограбить   сирота ,
                  родственник ,  племянник ,  заколачивать   домашние   так ,  чтобы   ни   об   чем ,  что   он   там 
                  творить ,  пикнуть   не   сметь .  вот   и   весь   секрет .  ну ,  да   бог   с   они !  а   знать ,  сударь ,
                  кто   у   мы   гулять ?  молодой   парень   да   девушка .  так   этот   у   сон   воровать   часик - другой ,  ну   и 
                  гулять   парочка .  да   вот   пара ! 
целоваться . 
это   у   мы   нужда   нет . 
я ,  сударь ,  на   бульвар   пойти .  что   вы   мешать - то ?  там   и   подождать . 
хорошо ,  я   сейчас   прийти . 
знать   овраг   за    сад ? 
знать . 
приходить   туда   ужо   поздно . 
зачем ? 
какой   ты   глупый !  приходить ,  там   увидеть   зачем .  ну ,  ступать   скоро ,  ты 
                  дожидаться .  не   узнавать   ведь !  пущать   теперь   подумать .  а   ужоток   я   знать ,  что    не   утерпеть ,
                  выскочить . 
нет   никто .  что   ж   это   она   там !  ну ,  посидеть   да   подождать .  да   со   скука   песенка   спеть .  как   донской - то   казак ,  казак   вести   конь   поить ,  добрый   молодец ,  уж   он   у   ворота   стоять ,  у   ворота   стоять ,  сам   он   дума   думать ,  дума   думать ,  как   быть   жена   губить .  как   жена - то ,  жена   муж   возмолилася ,  во   скора - то   нога   он   поклонилася :  уж   ты ,  батюшка ,  ты   ли   милый   сердечный   друг !  ты   не   бить ,  не   губить   ты   я   со   вечер !  ты   убивать ,  загубить   я   со   полночь !  давать   уснуть   мой   малый   детушки ,  малый   детушки ,  весь   ближний   соседушка . 
ишь   ты !  смирный ,  смирный ,  а   тоже   в   разгул   пойти . 
,  это   ты ? 
я ,   ! 
зачем   это   ты   здесь ? 
я - то ?  становиться   быть ,  я   нужно ,  ,  коли   я   здесь .  без   надобность   б   не 
                  пойти .  вы   куда   бог   нести ? 
вот   что , :  я   бы   нужно   здесь   оставаться ,  а   ты   ведь ,  я   думать ,  все   равный ,  ты 
                  мочь   идти   и   в   другой   место . 
нет ,  ,  вы ,  я   видеть ,  здесь   еще   в   первый   раз ,  а   у   я   уж   тут   место 
                  насиживать ,  и   дорожка - то   я   протаптывать .  я   вы   любить ,  сударь ,  и   на   всякий   вы 
                  услуга   готовый ;  а   на   этот   дорожка   вы   со   я   ночь   не   встречаться ,  чтобы ,  сохранять 
                  господи ,  грех   какой   не   выходить .  уговор   хороший   деньги . 
что   с   ты ,  ? 
да   что :  !  я   знать ,  что   я   .  а   вы   идти   свой   дорога ,  вот   и   все .  заводить   себя 
                  сам ,  да   и   гулять   себе   с   она ,  и   никто   до   ты   дело   нет .  а   чужой   не   трогать !  у   мы   так 
                  не   водиться ,  а   то   парень   нога   переломать .  я   за   свой ...   да   я   и   не   знать ,  что   сделать ! 
                  горло   перервать ! 
напрасно   ты   сердиться ;  у   я   и   на   ум - то   нет   отбивать   у   ты .  я   бы   и   не   приходить 
                  сюда ,  кабы   я   не   велеть . 
кто   ж   велеть ? 
я   не   разбирать ,  темно   быть .  девушка   какой-то   останавливать   я   на   улица   и   сказать ,
                  чтобы   я   именно   сюда   приходить ,  сзади   сад  ,  где   тропинка . 
кто   ж   бы   это   такой ? 
слушать ,  .  можно   с   ты   поговорить   по   душа ,  ты   не   разбалтывать ? 
говорить ,  не   бояться !  у   я   все   один   что   умирать . 
я   здесь   ничто   не   знать ,  ни   порядок   ваш ,  ни   обычай ;  а   дело - то   такой ... 
любить ,  что   ль ,  кто ? 
да ,  . 
ну ,  что   ж ,  это   ничто .  у   мы   насчет   это   слободно .  девка   гулять   себе ,  как   хотеть ,
                  отец   с   мать   и   дело   нет .  только   баба   взаперти   сидеть . 
то-то   и   горе   мой . 
так   неужто   ж   замужний   полюбить ? 
замужний ,  . 
эх ,  ,  бросать   надоть ! 
легко   сказать  —  бросать !  ты   это ,  мочь   быть ,  все   равный ;  ты   один   бросать ,  а   другой 
                  находить .  а   я   не   мочь   это !  уж   я   коли   полюбить ... 
ведь   это ,  значить ,  вы   она   совсем   загубить   хотеть ,   ! 
хранить   господи !   хранить   я   господи !  нет , ,  как   можно !  захотеть   ли   я   она 
                  погубить !  я   только   бы   видеть   она   где-нибудь ,  я   больше   ничто   не   надо . 
как ,  сударь ,  за   себя   поручаться !  а   ведь   здесь   какой   народ !   ми   знать .  съедать ,  в 
                  гроб   вколачивать . 
ах ,  не   говорить   это ,  !   пожалуйста ,  не   пугать   ты   я ! 
а   она - то   вы   любить ? 
не   знать . 
да   вы   видаться   когда   аль   нет ? 
я   один   раз   только   и   быть   у   они   с   дядя .  а   то   в   церковь   видеть ,  на   бульвар   встречаться . 
                  ах , ,  как   она   молиться ,  кабы   ты   посмотреть !  какой   у   она   на   лицо   улыбка 
                  ангельский ,  а   от   лицо - то   как   будто   светиться . 
так   это   молодой  ,  что   ль ? 
она ,  . 
да !  так   вот   оно   что !  ну ,  честь   иметь   проздравлять ! 
с   что ? 
да   как   же !  значит ,  у   вы   дело   на   лад   идти ,  коли   сюда   приходить   велеть . 
так   неужто   она   велеть ? 
а   то   кто   же ? 
нет ,  ты   шутить !  это   быть   не   мочь . 
что   с   вы ? 
я   с   ум   сходить   от   радость . 
вот !  быть   от   что   с   ум   сходить !  только   вы   смотреть ,  себя   хлопоты   не   наделать ,  да 
                  и   ее - то   в   беда   не   вводить !   класть ,  хоть   у   она   муж   и   дурак ,  да   свекровь - то   больно 
                  лютый . 
за   река   за   быстрый   мой    гулять ,  там   мой    гулять ... 
ты ,  парень ,  подождать .  дождаться   что-нибудь .   йдем   на   волга . 
ты   что   ж   так   долго ?  ждать   вы   еще !  знать ,  что   не   любить ! 
точно   я   сон   какой   видеть !  этот   ночь ,  песня ,  свидание !  ходить   обниматься .  это   так   новый 
                  для   я ,  так   хорошо ,  так   весело !  вот   и   я   ждать   что-то !  а   что   ждать  —  и   не   знать ,  и 
                  воображать   не   мочь ;  только   биться   сердце ,  да   дрожать   каждый   жилка .  не   мочь   даже   и 
                  придумывать   теперь ,  что   сказать - то   она ,  дух   захватывать ,  подгибаться   колено !  вот   какой 
                  у   я   сердце   глупый ,  раскипеться   вдруг ,  ничто   не   унимать .  вот   идти .  это   вы    ?  уж   как   я   благодарить   вы ,  я   и   не   знать .  кабы   вы   знать ,  ,  как   я   любить   вы ! 
не   трогать ,  не   трогать   я !  ах ,  ах ! 
не   сердиться ! 
ди   от   я !   ди   прочь ,  окаянный   человек !  ты   знать   ли :  ведь   я   не   замаливать 
                  этот   грех ,  не   замаливать   никогда !  ведь   он   камень   ложиться   на   душа ,  камень . 
не   гнать   я ! 
зачем   ты   приходить ?  зачем   ты   приходить ,  погубитель   мой ?  ведь   я   замужем ,  ведь   я   с   муж 
                  жить   до   гробовой   доска ... 
вы   сам   велеть   я   приходить ... 
да   понимать   ты   я ,  враг   ты   мой :  ведь   до   гробовой   доска ! 
чше   б   я   не   видать   вы ! 
ведь   что   я   себя   готовить .  где   я   место - то ,  знать   ли ? 
успокаиваться !  садиться ! 
зачем   ты   мой   погибель   хотеть ? 
как   же   я   мочь   хотеть   ваш   погибель ,  когда   я   любить   вы   много   все   на   свет ,
                  много   сам   себя ! 
нет ,  нет !  ты   я   загубить ! 
разве   я   злодей   какой ? 
загубить ,  загубить ,  загубить ! 
хранить   я   бог !  пусть   хорошо   я   сам   погибать ! 
ну   как   же   ты   не   загубить   я ,  коли   я ,  бросать   дом ,  ночь   идти   к   ты . 
ваш   воля   быть   на   то . 
нет   у   я   воля .  кабы   быть   у   я   свой   воля ,  не   пойти   бы   я   к   ты .  твой   теперь   воля   надо   я ,  разве   ты   не   видеть ! 
жизнь   мой ! 
знать   что ?  теперь   я   умирать   вдруг   захотеться ! 
зачем   умирать ,  коли   мы   жить   так   хорошо ? 
нет ,  я   не   жить !  уж   я   знать ,  что   не   жить . 
не   говорить ,  пожалуйста ,  такой   слово ,  не   печалить   я ... 
да ,  ты   хорошо ,  ты   вольный   казак ,  а   я !.. 
никто   и   не   узнавать   про   наш   любовь .  неужели   же   я   ты   не   пожалеть ! 
э !  что   я   жалеть ,  никто   виноватый  —  сам   на   то   пойти .  не   жалеть ,  губить   я !  пусть 
                  все   знать ,  пусть   все   видеть ,  что   я   делать !   ли   я   для   ты   грех   не   побояться ,  побояться   ли   я   людской   суд ?  говорить ,  даже   легко 
                  бывать ,  когда   за   какой-нибудь   грех   здесь ,  на   земля ,  натерпеться . 
ну ,  что   об   это   думать ,  благо   мы   теперь - то   хорошо ! 
и   то !  надуматься - то   да   наплакаться - то   еще   успевать   на   досуг :
а   я   было   испугаться ,  я   думать ,  ты   я   прогнать . 
прогнать !  где   уж !  с   наш   ли   сердце !  кабы   ты   не   приходить ,  так   я ,  кажется ,  сам   бы   к 
                  ты   приходить . 
я   и   не   знать ,  что   ты   я   любить . 
давно   любить .  словно   на   грех   ты   к   мы   приезжать .  как   увидеть   ты ,  так   уж   не   свой 
                  становиться .  с   первый   же   раз ,  казаться ,  кабы   ты   поманить   я ,  я   бы   и   пойти   за   ты ;  идти 
                  ты   хоть   на   край   свет ,  я   бы   все   идти   за   ты   и   не   оглянуться   бы . 
надолго   ль   муж - то   уезжать ? 
на   два   неделя . 
о ,  так   мы   погулять !  время - то   довольно . 
гулять .  а   там ...  как   запирать   на   замок ,  вот   смерть !  а   не   запирать ,  так   уж   находить   случай   повидаться   с 
                  ты ! 
ну ,  что ,  слаживать ? 
слаживать . 
идти   бы   погулять ,  а   мы   подождать .   гда   нужно   быть ,   крикнуть . 
а   это   вы   важный   штука   придумывать ,  в   садовый   калитка   лазить .  оно   для   наш   брат 
                  оченно   способный . 
все   я . 
уж   ты   взять   на   это .  а   мать - то   не   хватиться ?.. 
э !  куда   она !  она   и   в   лоб - то   не   влетать . 
а   ну ,  на   грех ? 
у   она   первый   сон   крепкий :  вот   к   утро ,  так   просыпаться . 
да   ведь   как   знать !  вдруг   она   нелегкий   подымать . 
ну   так   что   ж !  у   мы   калитка - то ,  который   со   двор ,  изнутри   запирать ,  из   сад ;
                  постучать ,  постучать ,  да   так   и   пойти .  а   поутру   мы   сказать ,  что   крепко   спать ,  не 
                  слыхать .  да   и    стеречь ;  чуть   что ,  она   сейчас   голос   подавать .  без   опаска   нельзя ! 
                  как   же   можно !  тот   глядеть ,  в   беда   попадать . 
как   бы   это   узнавать ,  который   час ? 
первый . 
что   ты   знать ? 
сторож   в   доска   бить . 
ра .   кричать - ка !  завтра   мы   рано   выдем ,  так   много   погулять . 
все   домой ,  все   домой !  а   я   домой   не   хотеть . 
слышать ! 
ну ,  прощай !  завтра   смотреть   приходить   рано !  быть   вы   прощаться - то ,  не   навек   расставаться ,  завтра   увидеться . 
ну ,  пойти ,  пойти !  прощай ! 
до   завтра . 
да ,  до   завтра !  что   во   сон   увидеть ,  сказать ! 
непременно . 
гулять ,  младой ,  до   пора ,  до   вечерний   до   заря !  ай - леля ,  до   пора ,  до   вечерний   до   заря . 
а   я ,  младой ,  до   пора ,  до   утренний   до   заря ,  ай - леля ,  до   пора ,  до   утренний   до   заря ! 
как   зорюшка   заниматься ,  а   я   домой   подниматься   и   т .   д . 
дождь   накрапывать ,  как   бы   гроза   не   собираться ? 
глядеть ,  сберется . 
еще   хорошо ,  что   быть   где   схорониться . 
а   что   народ - то   гулять   на   бульвар !  день   праздничный ,  все   повыходить .  купчиха   такой 
                разряжать . 
прятаться   куда-нибудь . 
глядеть ,  что   теперь   народ   сюда   набиваться ! 
а   ведь   тут ,  братец   ты   мой ,  когда-нибудь ,  значит ,  расписывать   быть .  и   теперь   еще   место 
                означать . 
ну   да ,  как   же !   мо   себя ,  что   расписывать   быть .  теперь ,  ишь   ты ,  весь   впусте   оставлять ,
                разваливаться ,  зарастать .   сле   пожар   так   и   не   поправлять .  да   ты   и   пожар - то   это   не 
                помнить ,  это   год   сорок   быть . 
что   бы   это   такой ,  братец   ты   мой ,  тут   нарисовать   быть ;  довольно   затруднительный   это 
                понимать . 
это   геенна   огненный . 
так ,  братец   ты   мой ! 
и   ехать   туда   всякий   звание   человек . 
так ,  так ,  понимать   теперь . 
и   всякий   чин . 
и   арап ? 
и   арап . 
а   это ,  братец   ты   мой ,  что   такой ? 
а   это   литовский   разорение .  битва !   видеть ?  как   наш   с   литва   биться . 
что   ж   это   такой   литва ? 
так   она   литва   и   быть . 
а   говорить ,  братец   ты   мой ,  она   на   мы   с   небо   упасть . 
не   уметь   ты   сказать .  с   небо   так   с   небо .  женщина .  толковать   еще !  все   знать ,  что   с   небо ;
                и   где   быть   какой   бой   с   она ,  там   для   память   курган   насыпать . 
а   что ,  братец   ты   мой !  ведь   это   так   точно . 
ишь   ты ,  замачивать   всего .  отставать   ты   от   я !  отставать !  глупый   человек ! 
 ,  ведь   от   это ,  ваш   степенство ,  для   весь   вообще   обыватель   польза . 
             
ди   ты   прочь !  какой   польза !   му   нужный   этот   польза ? 
да   хоть   бы   для   вы ,  ваш   степенство ,   .  вот   бы ,  сударь ,  на   бульвар ,  на 
                чистый   место ,  и   поставлять .  а   какой   расход ?  расход   пустой :  столбик   каменный   дощечка   медный ,  такой   круглый ,  да   шпилька ,  вот   шпилька   прямой   простой   самый .  уж   я   весь   это   прилаживать ,  и   цифра   вырезать   уже   все   сам .  теперь   вы ,  ваш 
                степенство ,  когда   изволить   гулять ,  или   прочий ,  который   гулять ,  сейчас   подходить   и 
                видеть ,  который   час .  а   то   этакий   место   прекрасный ,  и   вид ,  и   все ,  а   как   будто   пустой .  у 
                мы   тоже ,  ваш   степенство ,  и   проезжий   бывать ,  ходить   туда   наш   вид   смотреть ,  все-таки 
                украшение  —  для   глаз   оно   приятный . 
да   что   ты   ко   я   лезть   со   всякий   вздор !  может ,  я   с   ты   и   говорить - то   не   хотеть .  ты 
                должный   быть   прежде   узнавать ,  в   расположение   ли   я   ты   слушать ,  дурак ,  или   нет .  что   я 
                ты  —  ровный ,  что   ли ?  ишь   ты ,  какой   дело   находить   важный !  так   прямо   с   рыло - то   и   лезть 
                разговаривать . 
кабы   я   со   свой   дело   лезть ,  ну ,  тогда   быть   бы   я   виноватый .  а   то   я   для   общий   польза ,  ваш 
                степенство .  ну ,  что   значить   для   общество   какой-нибудь   рубль   десять !  больше ,  сударь ,  не 
                понадобиться . 
а   может ,  ты   украсть   хотеть ;  кто   ты   знать . 
ли   я   свой   труд   хотеть   даром   полагать ,  что   же   я   мочь   украсть ,  ваш   степенство ?  да 
                я   здесь   все   знать ;  про   я   никто   дурно   не   сказать . 
ну ,  и   пущать   знать ,  а   я   ты   знать   не   хотеть . 
за   что ,  сударь ,  ,  честный   человек   обижать   изволить ? 
отчет ,  что   ли ,  я   становиться   ты   давать !  я   и   важный   ты   никто   отчет   не   давать .  хотеть   так 
                думать   о   ты ,  так   и   думать .  для   другой   ты   честный   человек ,  а   я   думать ,  что   ты 
                разбойник ,  вот   и   все .  хотеться   ты   это   слышать   от   я ?  так   вот   слушать !  говорить ,  что 
                разбойник ,  и   конец !  что   ж   ты ,  судиться ,  что   ли ,  со   я   быть ?  так   ты   знать ,  что   ты 
                червяк .  захотеть  —  помиловать ,  захотеть  —  раздавливать . 
бог   с   вы ,   !  я ,  сударь ,  маленький   человек ,  я   обижать   недолго .  а   я 
                вы   вот   что   докладывать ,  ваш   степенство : « и   в   рубище   почтенный   добродетель ! »
ты   у   я   грубить   не   сметь !  слышать   ты ! 
никакой   я   грубость   вы ,  сударь ,  не   делать ,  а   говорить   вы   потому ,  что ,  мочь   быть ,  вы   и 
                вздумать   когда   что-нибудь   для   город   сделать .  сила   у   вы ,  ваш   степенство ,  иной ;
                быть   б   только   воля   на   добрый   дело .  вот   хоть   бы   теперь   то   взять :  у   мы   гроза   частый ,
                а   не   заводить   мы   громовой   отвод . 
все   суета ! 
да   какой   же   суета ,  когда   опыт   быть . 
какой   такой   там   у   ты   громовой   отвод ? 
стальной . 
ну ,  еще   что ? 
шест   стальной . 
слышать ,  что   шест ,  аспид   ты   этакий ;  да   еще - то   что ?  налаживать :  шест !  ну ,  а   еще   что ? 
ничто   больше . 
да   гроза - то   что   такой   по-твоему ,  а ?  ну ,  говорить ! 
электричество . 
какой   еще   там   елестричество !  ну   как   же   ты   не   разбойник !  гроза - то   мы   в   наказание 
                посылаться ,  чтобы   мы   чувствовать ,  а   ты   хотеть   шест   да   рожон   какой-то ,  прощать 
                господи ,  обороняться .  что   ты ,  татарин ,  что   ли ?  татарин   ты ?  а ?   говорить !  татарин ? 
 ,  ваш   степенство ,   сказать :  я   тело   в   прах   истлевать ,  ум   гром   повелевать . 
а   за   этот   вот   слово   ты   к   городничий   отправлять ,  так   он   ты   задавать !  эй ,  почтенный ! 
                прислушать - ка ,  что   он   говорить ! 
нечего   делать ,  надо   покоряться !  а   вот   когда   быть   у   я   миллион ,  тогда   я 
                поговорить . 
что   ж   ты ,  украсть ,  что   ли ,  у   кто ?  держать   он !  этакий   фальшивый   мужичонка !  с   это 
                народ   какой   надо   быть   человек ?  я   уж   не   знать .  да   вы ,  проклятый ,  хоть   кто   в   грех   вводить !  вот   не   хотеть   нынче   сердиться ,  а   он ,  как 
                нарочно ,  рассердить - таки .  чтоб   он   проваливаться !  переставать ,  что   ль ,  дождик - то ? 
кажется ,  переставать . 
кажется !  а   ты ,  дурак ,  сходить   да   посмотреть .  а   то :  казаться ! 
переставать ! 
кажется ,  он !  Сс - сс !   ди   сюда .  что   мы   с  - то   делать ?  сказать   на   милость ! 
а   что ? 
беда   ведь ,  да   и   только .  муж   приезжать ,  ты   знать   ли   это ?  и   не   ждать   он ,  а   он   приезжать . 
             
нет ,  я   не   знать . 
она   просто   сам   не   свой   сделаться . 
видно ,  только   я   и   пожить   десять   денек ,  пока   он   не   быть .  уж   теперь   и   не   увидеть   она ! 
             
ах   ты   какой !  да   ты   слушать !  дрожать   весь ,  точно   она   лихорадка   бить ;  бледный   такой ,
                метаться   по   дом ,  точно   что   искать .  глаз   как   у   помешать !  давеча   утро   плакать 
                приниматься ,  так   и   рыдать .  батюшка   мой !   что   я   с   она   делать ? 
да ,  мочь   быть ,  пройти   это   у   она ! 
ну ,  уж   едва   ли .  на   муж   не   сметь   глаз   подымать .  маменька   замечать   это   становиться ,  ходить   да 
                все   на   она   коситься ,  так   змея   и   смотреть ;  а   она   от   это   еще   плохо .  просто   мука 
                глядеть - то   на   она !  да   и   я   бояться . 
чего   же   ты   бояться ? 
ты   она   не   знать !  она   ведь   чудный   какой-то   у   мы .  от   она   все   статься !  такой   дело 
                наделать ,  что ... 
ах ,  боже   мой !  что   же   делать - то ?  ты   бы   с   она   поговорить   хорошенько .  неужли   уж   нельзя 
                она   уговаривать ? 
пробовать .  и   не   слушать   ничто .   чше   и   не   подходить . 
ну ,  как   же   ты   думать ,  что   она   мочь   сделать ? 
а   вот   что :  бухнуть   муж   в   нога ,  да   и   рассказывать   все .  вот   что   я   бояться . 
может   ли   это   быть ! 
от   она   весь   мочь   быть . 
где   она   теперь ? 
сейчас   с   муж   на   бульвар   пойти ,  и   маменька   с   они .  проходить   и   ты ,  коли   хотеть .  да   нет ,
                хорошо   не   ходить ,  а   то   она ,  пожалуй ,  и   вовсе   растериваться .  никак ,  гроза ?  да   и   дождик .  а   вот   и   народ   повалить .  спрятаться   там   где-нибудь ,  а   я   тут   на   вид   становиться ,
                чтоб   не   подумать   что . 
должно   быть ,  бабочка - то   очень   бояться ,  что   так   торопиться   спрятаться . 
да   уж   как   ни   прятаться !   ли   кто   на   род   написать ,  так   никуда   не   уходить . 
ах !   ! 
лно ,  что   ты ! 
смерть   мой ! 
да   ты   одумываться !   браться   с   мысль ! 
нет !  не   мочь .  ничто   не   мочь .  у   я   уж   очень   сердце   болеть . 
то-то   вот ,  надо   жить - то   так ,  чтобы   всегда   быть   готовый   ко   все ;  страх - то   бы   такой 
                не   быть . 
да   какой   ж ,  маменька ,  у   она   грех   такой   мочь   быть   особенный ?  весь   такой   же ,  как   и   у 
                все   у   мы ,  а   это   так   уж   она   от   природа   бояться . 
а   ты   почем   знать ?  чужой   душа   потемки . 
уж   разве   без   я   что-нибудь ,  а   при   я ,  казаться ,  ничто   не   быть . 
мочь   быть ,  и   без   ты . 
,  каяться ,  брат ,  хорошо ,  коли   в   чем   грешный .  ведь   от   я   не   скрываться :  нет ,  шалить ! 
                все   знать ! 
голубчик   мой ! 
ну   что   ты   приставать !  разве   не   видеть ,  что   она   без   ты   тяжело . 
ах ! 
что   ты   испугаться !  ты   думать ,  чужой ?  это   знакомый !  дядюшка   здоровый   ли ? 
слава   бог ! 
что   он   еще   надо   от   я ?..  иль   он   мало   это ,  что   я   так   мучиться . 
мы   с   нога   сбиваться ,  не   знать ,  что   делать   с   она ;  а   тут   еще   посторонний   лезть ! 
ну   чего   вы   бояться ,  сказать   на   милость !  каждый   теперь   травка ,  каждый   цветок   радоваться ,
                а   мы   прятаться ,  бояться ,  точно   напасть   какой !  гроза   убивать !  не   гроза   это ,  а   благодать ! 
                да ,  благодать !  у   вы   весь   гроза !  северный   сияние   загораться  —  любоваться   бы   надобно   да 
                дивиться   премудрость : « с   полночный   страна   вставать   заря » !  а   вы   ужасаться   да 
                придумывать ,  к   война   это   или   к   мор .   мета   ли   идти  —  не   отводить   бы   глаз !   красота ! 
                звезда - то   уж   приглядываться ,  все   один   и   тот   же ,  а   это   обновка ;  ну   смотреть   бы   да 
                любоваться !  а   вы   бояться   и   взглядывать - то   на   небо ,  дрожь   вы   брать !  изо   всего-то   вы   себя 
                пугать   наделать .  эх ,  народ !  я   вот   не   бояться .   йдемт ,  сударь ! 
йдемт !  здесь   страшно ! 
ишь   какой   рацея   разводить !  быть   что   послушать ,  уж   нечего   сказать !  вот   время - то   приходить ,
                какой-то   учитель   появляться .   ли   старик   так   рассуждать ,  что   уж   от   молодой - то 
                требовать ! 
ну ,  все   небо   обкладывать .  ровно   шапка ,  так   и   накрывать . 
эко ,  братец   ты   мой ,  точно   клубок   туча - то   виться ,  ровно   что   в   она   там   живой 
                ворочаться .  а   так   на   мы   и   ползти ,  так   и   ползти ,  как   живой ! 
уж   ты   поминать   мой   слово ,  что   этот   гроза   даром   не   пройти .  верно   ты   говорить :  потому 
                знать .  либо   уж   убивать   кто-нибудь ,  либо   дом   сгорать ;  вот   увидеть :  потому ,  смотреть !   какой 
                цвет   необнакновенный ! 
что   они   говорить ?  они   говорить ,  что   убивать   кто-нибудь . 
известно :  так   городить   зря ,  что   в   голова   прийти . 
ты   не   осуждать   старый   себя !  они   много   твой   знать .  у   старый   человек   на   весь   примета 
                быть .  старый   человек   на   ветер   слово   не   сказать . 
,  я   знать ,  кто   убивать . 
ты   уж   хоть   молчать - то ! 
ты   почем   знать ? 
я   убивать .  молиться   тогда   за   я . 
что   прятаться !  нечего   прятаться !  видно ,  бояться :  умирать - то   не   хотеться !   жить 
                хотеться !  как   не   хотеться !   видеть ,  какой   красавица !  ха ,  ха ,  ха !  красота !  а   ты   молиться 
                бог ,  чтоб   отнимать   красота - то !  красота - то   ведь   погибель   наш !  себя   погубить ,  человек 
                соблазнять ,  вот   тогда   и   радоваться   красота - то   свой .  много ,  много   народ   в   грех   вводить ! 
                вертопрах   на   поединок   выходить ,  шпага   колоть   друг   друг .  весело !  старик   старый ,
                благочестивый ,  об   смерть   забывать ,  соблазняться   на   красота - то !  а   кто   отвечать   быть ? 
                за   все   ты   отвечать   приходиться .  в   омут   хорошо   с   красота - то !  да   скоро ,  скоро !  куда   прятаться ,  глупый !  от   бог - то   не   уходить !  все   в   огонь   гореть   быть   в   неугасимый ! 
ах !  умирать ! 
что   ты   мучиться - то ,  в   самый   дело !  становиться   к   сторонка   да   помолиться :  легко   быть . 
ах !  ад !  ад !  геенна   огненный !  все   сердце   изрываться !  не   мочь   я   больше   терпеть ! ! !  грешный   я   перед   бог 
                и   перед   вы !  не   я   ли   клясться   ты ,  что   не   взглядывать   ни   на   кто   без   ты !   мнить ,
                помнить !  а   знать   ли ,  что   я ,  беспутный ,  без   ты   делать ?  в   первый   же   ночь   я   уходить   из 
                дом ... 
не   надо ,  не   надо !   не   говорить !  что   ты !    здесь ! 
ну ,  ну ,  говорить ,  коли   уж   начинать . 
и   весь - то   десять   ночь   я   гулять ... 
бросать   она !  с   кто ? 
врать   она ,  она   сам   не   знать ,  что   говорить . 
молчать   ты !  вот   оно   что !  ну ,  с   кто   же ? 
с    есть .  ах ! 
что ,  сынок !  куда   воля - то   вести !  говорить   я ,  так   ты   слушать   не   хотеть .  вот   и   дождаться ! 
             
здравствовать ,  сударь !  далеко   ли   изволить ? 
домой .  слышать ,  братец ,  дело - то   наш ?  весь ,  братец ,  семья   в   расстройство   приходить . 
слышать ,  слышать ,  сударь . 
я   в   москва   ездить ,  ты   знать ?  на   дорога - то   маменька   читать ,  читать   я   наставление - то ,
                а   я   как   выезжать ,  так   загуливать .  уж   очень   рад ,  что   на   воля - то   вырываться .  и   весь   дорога   пить ,
                и   в   москва   все   пить ,  так   это   куча ,  что   на - поди !  так ,  чтобы   уж   на   целый   год   отгуливаться . 
                ни   раз   про   дом - то   и   не   вспомнить .  да   хоть   бы   и   вспомнить - то ,  так   я   бы   и   в   ум   не 
                приходить ,  что   тут   делаться .  слышать ? 
слышать ,  сударь . 
несчастный   я   теперь ,  братец ,  человек !  так   ни   за   что   я   погибать ,  ни   за   грош ! 
маменька - то   у   вы   больно   крутой . 
ну   да .  она - то   все   и   причина .  а   я   за   что   погибать ,  сказать   ты   я   на   милость ?  я   вот 
                зайти   к   дикий ,  ну ,  выпивать ;  думать  —  легко   быть ;  нет ,  плохой ,  !  уж   что   жена 
                против   я   сделать !  уж   плохой   нельзя ... 
мудреный   дело ,  сударь .  мудрено   вы   судить . 
нет ,  постоять !  уж   на   что   еще   плохой   это .  убивать   она   за   это   мало .  вот   маменька   говорить :  она 
                надо   живой   в   земля   закопать ,  чтоб   она   казниться !  а   я   она   любить ,  я   она   жаль   палец 
                тронуть .   бить   немножко ,  да   и   то   маменька   приказывать .  жаль   я   смотреть - то   на   она ,
                понимать   ты   это ,  .  маменька   ее   поедом   есть ,  а   она   как   тень   какой   ходить ,
                безответный .  только   плакать   да   таять   как   воск .  вот   я   и   убиваться ,  глядеть   на   она . 
как   бы   нибудь ,  сударь ,  ладком   дело - то   сделать !  вы   бы   прощать   она ,  да   и   по   поминать 
                никогда .   ми - то ,  чай ,  тоже   не   без   грех ! 
уж   что   говорить ! 
да   уж   так ,  чтобы   и   под   пьяный   рука   не   попрекать !  она   бы   вы ,  сударь ,  быть   хороший 
                жена ;  глядеть  —  хорошо   всякий . 
да   понимать   ты , :  я - то   бы   ничего ,  а   маменька - то ...   разве   с   она   сговаривать !.. 
ра   бы   уж   вы ,  сударь ,  свой   ум   жить . 
что   ж   я ,  разрываться ,  что   ли !  нет ,  говорить ,  свой - то   ум .  и ,  значит ,  жить   век 
                чужой .  я   вот   взять   да   последний - то ,  какой   быть ,  пропивать ;  пусть   маменька   тогда   со   я ,
                как   с   дурак ,  и   нянчиться . 
эх ,  сударь !  дело ,  дело !  ну ,  а  - то  ,  сударь ,  что ? 
а   он ,  подлец ,  в  ,  к   китаец .  дядя   к   знакомый   купец   какой-то   посылать   туда 
                на   контора .  на   три   год   его   туда . 
ну ,  что   же   он ,  сударь ? 
метаться   тоже ;  плакать .  накидываться   мы   давеча   на   он   с   дядя ,  уж   ругать ,  ругать  —
                молчать .  точно   дикий   какой   сделаться .    я ,  говорить ,  что   хотеть ,  делать ,  только   она 
                не   мучить !  и   он   к   она   тоже   жалость   иметь . 
хороший   он   человек ,  сударь . 
браться   совсем ,  и   лошадь   уж   готовый .  так   тосковать ,  беда !  уж   я   видеть ,  что   он   прощаться 
                хотеться .  ну ,  да   мало   ли   что !  быть   с   он .  враг   ведь   он   я ,  !  расказнить   он 
                надобно   на   часть ,  чтобы   знать ... 
враг - то   прощать   надо ,  сударь ! 
ди - ка   поговорить   с   маменька ,  что   она   ты   на   это   сказать .  так ,  братец  ,  все 
                наш   семейство   теперь   врозь   расшибаться .  не   то   что   родные ,  а   точно   ворог   друг   друг . 
                вар   маменька   точить - точить ;  а   тот   не   стерпеть ,  да   и   быть   таков  —  взять   да   и   уходить . 
             
куда   уходить ? 
кто   она   знать .  говорить ,  с    с    убегать ,  и   то   также   нигде   не   находить .  уж 
                это , ,  надо   прямо   сказать ,  что   от   маменька ;  потому   становиться   она   тиранить   и   на   замок 
                запирать .  « не   запирать ,  говорить ,  плохо   быть !»  вот   так   и   выходить .  что   ж   я   теперь 
                делать ,  сказать   ты   я !  научать   ты   я ,  как   я   жить   теперь !  дом   я   опостылеть ,  человек 
                совестно ,  за   дело   взяться  —  рука   отваливаться .  вот   теперь   домой   идти ;  на   радость ,  что 
                ль ,  идти ? 
 ,  батюшка ! 
что   еще ? 
дома   у   мы   нездоровый ,  батюшка ! 
господи !  так   уж   один   к   один !  говорить ,  что   там   такой ? 
да   хозяюшка   ваш ... 
ну ,  что   ж ?  умирать ,  что   ль ? 
нет ,  батюшка ;  уходить   куда-то ,  не   находить   нигде .  сбиваться   с   нога ,  искамша . 
!   надо ,  брат ,  бежать   искать   она .  я ,  братец ,  знать ,  что   бояться ?  как   бы   она   с 
                тоска - то   на   себя   рука   не   налагать !  уж   так   тосковать ,  так   тосковать ,  что   ах !  на   она - то 
                глядеть ,  сердце   рваться .  чего   ж   вы   смотреть - то ?  давно   ль   она   уходить - то ? 
недавнушко ,  батюшка !  уж   наш   грех ,  недоглядывать .  да   и   то   сказать :  на   всякий   час   не 
                остерегаться . 
ну ,  что   стоять - то ,  бежать !  и   мы   пойти ,  ! 
нет ,  нигде   нет !  что-то   он   теперь ,  бедный ,  делать ?  я   только   прощаться   с   он ,  а 
                там ...   а   там   хоть   умирать .  за   что   я   он   в   беда   вводить ?  ведь   я   не   легко   от   то ! 
                гибать   бы   я   один !  а   то   себя   погубить ,  он   погубить ,  себя   бесчестие  —  он   вечный 
                покор !  да !  себя   бесчестие  —  он   вечный   покор .  вспомнить   бы   я ,  что   он   говорить - то ?  как   он   жалеть - то   я ?  какой   слово - то 
                говорить ?  не   помнить ,  все   забывать .   чи ,  ночь   я   тяжелый !  все   пойти   спать ,  и   я   пойти ;  все 
                ничего ,  а   я   как   в   могила .  так   страшно   в   потемки !  шум   какой-то   сделаться ,  и   петь ,
                точно   кто   хоронить ;  только   так   тихо ,  чуть   слышно ,  далеко ,  далеко   от   я ...  свет - то 
                так   рад   сделаться !  а   вставать   не   хотеться ,  опять   тот   же   человек ,  тот   же   разговор ,  тот   же 
                мука .  зачем   они   так   смотреть   на   я ?  отчего   это   нынче   не   убивать ?  зачем   так   сделать ? 
                прежде ,  говорить ,  убивать .  взять   бы   да   и   бросать   я   в   волга ;  я   бы   рад   быть . 
               « казнить - то   ты ,  говорить ,  так   с   ты   грех   сниматься ,  а   ты   жить   да   мучиться   свой 
                грех » .  да   уж   измучиваться   я !  долго   ль   еще   я   мучиться !..  для   что   я   теперь   жить ,  ну 
                для   что ?  ничто   я   не   надо ,  ничто   я   не   мило ,  и   свет   божий   не   милый !  а   смерть   не 
                приходить .  ты   она   кликать ,  а   она   не   приходить .  что   ни   увидеть ,  что   ни   услышать ,  только 
                тут   больно .  еще   кабы   с   он   жить ,  мочь   быть ,  радость   бы   какой-нибудь   я   и   видеть ...  что   ж :
                уж   все   равный ,  уж   душа   свой   я   ведь   погубить .  как   я   по   немой   скучно !  ах ,  как   я   по   немой 
                скучно !  уж   коли   не   увидеть   я   ты ,  так   хоть   услышать   ты   я   издали !  ветер   буйный ,
                перенести   вы   он   мой   печаль - тоска !  батюшка ,  скучно   я ,  скучно !  радость   мой ,  жизнь   мой ,  душа   мой ,  любить   ты !  откликаться ! 
боже   мой !  ведь   это   ее   голос !  где   же   она ? 
увидеть - таки   я   ты ! 
ну ,  вот   и   поплакать   вместе ,  приводить   бог . 
ты   не   забывать   я ? 
как   забывать ,  что   ты ! 
ах ,  нет ,  не   то ,  не   то !  ты   не   сердиться ? 
за   что   я   сердиться ? 
ну ,  прощать   я !  не   хотеть   я   ты   зло   сделать ;  да   в   себя   не   вольный   быть .  что 
                говорить ,  что   делать ,  себя   не   помнить . 
лно ,  что   ты !   что   ты ! 
ну ,  как   же   ты ?  теперь - то   ты   как ? 
ехать . 
куда   ехать ? 
далеко , ,  в   сибирь . 
взять   я   с   себя   отсюда ! 
нельзя   я ,  .  не   по   свой   я   воля   ехать :  дядя   посылать ,  уж   и   лошадь   готовый ;  я   только 
                отпрашиваться   у   дядя   на   минуточка ,  хотеть   хоть   с   место - то   тот   прощаться ,  где   мы   с   ты 
                видеться . 
ехать   с   бог !  не   тужить   обо   я .  сначала   только   разве   скучно   быть   ты ,  бедный ,  а 
                там   и   позабывать . 
что   обо   я - то   толковать !  я   вольный   птица .  ты - то   как ?  что   свекровь - то ? 
мучить   я ,  запирать .  все   говорить   и   муж   говорить : « не   верить   она ,  она   хитрый » .  все   и 
                ходить   за   я   целый   день   и   смеяться   я   прямо   в   глаз .  на   каждый   слово   весь   ты 
                попрекать . 
а   муж - то ? 
то   ласковый ,  то   сердиться ,  да   пить   все .  да   постынуть   он   я ,  постынуть ,  ласка - то   он   я   плохо 
                побои . 
тяжело   ты ,  ? 
уж   так   тяжело ,  так   тяжело ,  что   умирать   легко ! 
кто   ж   это   знать ,  что   мы   за   любовь   наш   так   мучиться   с   ты !   чше   б   бежать   я 
                тогда ! 
на   беда   я   увидеть   ты .  радость   видеть   мало ,  а   горе - то ,  горе - то   что !  да   еще 
                впереди - то   сколько !  ну ,  да   что   думать   о   то ,  что   быть !  вот   я   теперь   ты   видеть ,
                это   они   у   я   не   отымут ;  а   больше   я   ничто   не   надо .  только   ведь   я   и   нужно   быть 
                увидать   ты .  вот   я   теперь   гораздо   легко   сделаться ;  точно   гора   с   плечо   сваливаться .  а   я 
                все   думать ,  что   ты   на   я   сердиться ,  проклинать   я ... 
что   ты ,  что   ты ! 
да   нет ,  все   не   то   я   говорить ;  не   то   я   хотеть   сказать !  скучно   я   быть   по   ты ,  вот   что ;
                ну ,  вот   я   ты   увидать ... 
не   заставать   б   мы   здесь ! 
стоять ,  постой !  что-то   я   ты   хотеть   сказать !  вот   забывать !  что-то   нужно   быть   сказать ! 
                в   голова - то   все   путаться ,  не   вспомнить   ничто . 
время   я ,  ! 
годить ,  погодить ! 
ну ,  что   же   ты   сказать - то   хотеть ? 
сейчас   сказать .  да !   ехать   ты   дорога ,  ни   один   ты   нищий   так   не   пропускать ,  всякий   подавать ,  да 
                приказывать ,  чтоб   молиться   за   мой   грешный   душа . 
ах ,  кабы   знать   этот   человек ,  каково   я   прощаться   с   ты !  боже   мой !  давать   бог ,  чтоб   они 
                когда-нибудь   так   же   сладко   быть ,  как   я   теперь .  прощай ,  !  злодей   вы !  изверг !  эх ,  кабы   сила ! 
стоять ,  постой !  давать   я   поглядеть   на   ты   в   последний   раз .  ну ,  быть   с   я !  теперь   бог   с   ты ,  поехать .  ступать ,  скоро   ступать ! 
,  нехорошо   что-то !  не   задумывать   ли   ты   что ?  измучиваться   я   дорога - то ,  думать   о   ты . 
             
ничто ,  ничего !   ехать   с   бог !  не   надо ,  не   надо ,  довольно ! 
ну ,  бог   с   ты !  только   один   и   надо   у   бог   просить ,  чтоб   она   умирать   скоро ,  чтобы 
                она   не   мучиться   долго !  прощай ! 
прощай ! 
куда   теперь ?  домой   идти ?  нет ,  я   что   домой ,  что   в   могила  —  все   равный .  да ,  что   домой ,
                что   в   могила !..   что   в   могила !  в   могила   хорошо ...   д   деревцо   могилушка ...   как 
                хорошо !..   лнышко   она   греть ,  дождичек   она   мочить ...   весна   на   она   травка   вырастать ,
                мягкий   такой ...   птица   прилетать   на   дерево ,  быть   петь ,  ребенок   выводить ,  цветочек 
                расцветать :  желтенький ,  красненький ,  голубенький ...   всякий   всякий ...  так   тихо !   так   хорошо !  я   как   будто   легко !  а   об   жизнь   и   думать   не   хотеться . 
                опять   жить ?  нет ,  нет ,  не   надо ...   нехорошо !  и   человек   я   противный ,  и   дом   я   противный ,  и 
                стена   противный !  не   пойти   туда !  нет ,  нет ,  не   пойти !  прийти   к   они ,  они   ходить ,  говорить ,
                а   на   что   я   это ?  ах ,  темно   становиться !  и   опять   петь   где-то !  что   петь ?  не   разбирать ... 
                умирать   бы   теперь ...  что   петь ?  все   равный ,  что   смерть   прийти ,  что   сам ...   а   жить 
                нельзя !  грех !  молиться   не   быть ?  кто   любить ,  тот   быть   молиться ...  рука   крест-накрест 
                складывать ...   в   гроб !  да ,  так ...   я   вспомнить .  а   поймать   я ,  да   воротить   домой 
                насильно ...  ах ,  скоро ,  скоро !  друг   мой !  радость   мой !  прощай ! 
говорить ,  здесь   видеть . 
да   это   верный ? 
прямо   на   она   говорить . 
ну ,  слава   бог ,  хоть   живой   видеть - то . 
а   ты   уж   испугаться ,  расплакаться !  быть   о   что .  не   беспокоиться :  еще   долго   мы   с   она 
                маяться   быть . 
кто   ж   это   знать ,  что   она   сюда   пойти !  место   такой   людный .   му   в   голова   прийти   здесь 
                прятаться . 
видеть ,  что   она   делать !  вот   какой   зелье !  как   она   характер - то   свой   хотеть   выдерживать ! 
             
что ,  находить ? 
то-то ,  что   нет .  точно   проваливаться   куда . 
эка   притча !  вот   оказия - то !  и   куда   б   она   деваться ! 
да   находиться ! 
как   не   находиться ! 
глядеть ,  сам   прийти . 
кто   кричать ?  что   там ? 
батюшка ,  она   ведь   это !  маменька ,  пускать ,  смерть   мой !   я   она   вытаскивать ,  а   то   так   и   сам ...  что   я   без   она ! 
не   пускать ,  и   не   думать !  из-за   она   да   себя   губить ,  стоить   ли   она   то !  мало   мы   она 
                страм - то   наделать ,  еще   что   затевать ! 
пускать ! 
без   ты   быть   кто .  проклинать ,  коли   пойти . 
хоть   взглядывать - то   я   на   она ! 
вытащут :  взглядывать . 
что ,  голубчик ,  не   видать   ли   что ? 
темно   внизу - то ,  не   видать   ничто . 
словно   кричать   что-то ,  да   ничто   не   разбирать . 
да   это    голос . 
вон   с   фонарь   по   берег   ходить . 
сюда   идти .  вон   и   ее   нести . 
молодец   !  тут   близехонький   в   омуточка   у   берег ;  с   огонь - то   оно   в   вода - то   далеко 
                видно :  он   платье   и   увидать ,  и   вытаскивать   она . 
живой ? 
где   уж   живой !  высоко   бросаться - то :  тут   обрыв ,  да ,  должно   быть ,  на   якорь   попадать ,
                ушибаться ,  бедный !  а   точно ,  ребяты ,  как   живой !  только   на   висок   маленький   ранка ,  и   один 
                только ,  как   быть   один ,  капелька   кровь . 
вот   вы   ваш   .  делать   с   она   что   хотеть !  тело   она   здесь ,  взять   он ;  а   душа 
                теперь   не   ваш :  она   теперь   перед   судия ,  который   милосердный   вы ! 
!   ! 
лно !  об   она   и   плакать - то   грех ! 
маменька ,  вы   она   погубить !   вы ,  вы ,  вы ... 
что   ты ?  аль   себя   не   помнить !  забывать ,  с   кто   говорить ! 
вы   она   погубить !  вы !  вы ! 
ну ,  я   с   ты   дома   поговорить .  спасибо   вы ,  человек   добрый ,  за   ваш   услуга ! 
хорошо   ты ,  !  а   я - то   зачем   оставаться   жить   на   свет   да   мучиться ! 
  .  господин   стропилина !    невозможно ,  господин ,  невозможно .  что   за   базар !  
  .  всякий   тоже   из-за   свой   интерес .  
  .  другой   деньги - то   как   нужный , —  страсть !  
  .  праздничный   дело :  слободно , —  ну ,  значит ,  идти   за   получка .  
  .  праздничный - то   дело   так   бывать ,  друг   сердечный ,  что   и   получать ,  да   домой   не 
                доносить .  
  .   сли   бы ,  суметь ,  только   б   быть   что .  
  .  только   б   залучать   деньги - то ,  а   то   вот   как   зажимать ,  сила   не   отымешь .  
  .  становиться   быть ,  вы   барышня   дожидаться   хотеть ?  
  .  да   уж   подождать ;  наш   дело   такой ,  что   дожидаться .  
  .  и   подождать ,  ничто   не   поделать .  мы   еще   позапрошлый   осень   лес   возить   на   банька .    вон   рыжий - то   строить .  
  .  а   мы   вот   палисад   красить ,  звен   двенадцать ,  да   беседка   умбра   подводить .  
  .  а   мы   так   бычок - опоечка   в   тот   пора   на   солонина ...  
  .  всякий   за   свой ,  ведь ;  и   мы   вот   тоже   два   столик   под   орех ,  да   в   спальня   к 
                барышня ...  
  .  а   вы ,  господин   стропилина ?  
  .    старый   счетец .  выходить   из   дом   с   утро   по   свой   дело ,  так   уж ,  думать ,  пройти ,
                мол ,  заместо   моцион .  
  .  ну ,  что   ж   я   делать   приказывать !  допускать   вы   я   не   сметь .  домой   идти ,  друг   милый ,
                вот   что   я   вы   сказать .   сле   понаведаться ,  да   не   все   вдруг !  
  .  нет ,  уж   я - то   вы   до   барышня   допускать ,   .  
  .  я ,  пожалуй ,  допускать ;  только   с   уговор ,  господин .  вот   первый :  который   чисто    ,  оставаться   здесь    ,  а   вы   к   крыльцо .  второй   дело :  как   барышня   из   экипаж ,  сейчас   все   к   ручка ;  а   кто ,  по 
                усердие ,  может   и   в   ножка .  об   деньги   и   не   заикаться ;  с   праздник   можно   поздравлять ,  а 
                об   деньги   чтоб   ни   слово .  
  .  да   коли   мы   за   они   собственно   приходить ,  как   же   так   ни   слово ?  
  .  а   так   же  —  ни   слово ,  да   и   все   тут .  проходить   барышня   в   гостиная ,  чай   накушаться ,  я 
                они   доклад   сделать ;  тогда   вы   все   резолюция   и   выдет .  как   же   вы   хотеть ,  чтоб   праздничный 
                дело ,  утро ,  да   сейчас   за   суета ?  барышня   в   этот   время   тишина   любить   и   чтоб   никто   они   не 
                беспокоить ,  особливо   об   деньги .  вы   то   подумать :  когда   они   приезжать   из   собор ,  садиться   в 
                размышление   и   подымать   глазок   кверху ,  где   душа   они   в   этот   время   бывать ?  
  .  высоко ,  ,  высоко .  
  .  уж   так-то   высоко ,  что   ах !  
  .  ну ,  вот   то-то   же !    а   ты   с   умбра !  эх ,  сырье !   гда   вы   отмякать   сколько-нибудь ?  деньги   деньги ,  а   тоже 
                и   время   надо   знать .  мы   суета   весь   мера   избегать   стараться ;  а   он   за   бычок - опоечка 
                получать   приходить .  ну ,  ступать   на   свое   место .  
  .  набираться   гость   со   весь   волость .  
  .   миссия ,  сударь .  
  .  давать - ка   березинский - то !  
  .   жаловать .  
  .  разбор   делать :  кто  —  подождать ,  кто  —  после   прийти ?  
  .  перемежка   в   деньги ,  сударь .  
  .  это   бывать .  перед   деньги ,  говорить .  
  .  давать - то   бог !  женский   дело ,  сударь ...  от   женский   ум   порядок   большой   и   требовать 
                нельзя .  
  .  ну ,  не   сказать !  у     она   женский   ум   на   пятеро   мужчина   хватить .  
  .  как   же   возможно   против   мужчина !  кабы   столько   ум   быть ,  так   за   вы   бы   не   посылать ;
                а   то   чуть   кляузный   дело ,  сейчас   за   вы   и   слать .  
  .  да   на   кляуза   разве   ум   нужный ?  быть   ты   хоть   семь   пядь   во   лоб ,  да   коли   закон   не 
                знать ...  
  .   нимать   я - с .  да   от   большой   ум   кляуза - то   заводить   не   следовать .   нечно ,  осуждать 
                господин   мы   не   мочь ,  а   и   похвалить   нельзя .  у     такой   характер :  с   кто   из 
                знакомый   размолвка  —  сейчас   тяжба   заводить .   миловать ,  знакомство   большой ,  размолвка 
                частый , —  только   и   знать ,  что   судиться .  
  .  да ,  другой   раз   просто   не   из   что   дело   затевать .  
  .  только   что   от   весь   знакомый   господин   неудовольствие .  
  .  да   ведь   мы   никто   не   обижать :  мы   все   отказывать ,  еще   ни   один   дело   не   выигрывать . 
             
  .  так   ведь   убыток   много :  протори   платить   да   подьячий   кормить .  
  .  кто   ж   они   кормить - то   быть ?  ведь   и   они   кушать   хотеть ,  человек   тоже .  
  .  не   считать   я   они   за   человек ,  сударь .  
  .  напрасно .  ведь   и   я   подьячий ,   .  
  .  знать - с .  
  .  а   знать ,  так   быть   учтивый .  у   я   такой-то   хам ,  как   вы ,  полтораста   живот 
                быть .  
  .  быть ,  да   проходить .  
  .  да ,  проходить ;  быть   барин ,  а   теперь   вот   сутяга   становиться   да   холопский   разговор   слушать . 
             
  .  нельзя   и   не   говорить ;  поневоле   сказать ,  коли   вы   барышня   только   смущать .  можно   вы 
                теперь ,  сударь ,  кляуза - то   бросать   и   опять   барин   заживать :  золотой   дело   иметь .  
  .  иметь .  
  .    милость   наш   барышня   у   госпожа    весь   имение   управлять , —  ведь   это 
                легко   сказать !  да   оно   и   видный :  и   домик   обстраивать ,  и   лошадка   заводить ,  да   и   деньги ,
                говорить ...  
  .  заговаривать   уж ,  позавидовать !  
  .  нет ,  что   ж ,  давать   бог ,  наживаться !  
  .  да   и   наживаться ,  и   наживаться .  разговаривать   еще !   смотреть ,  что   ль ,  я   на   кто !  я   видать 
                нужда - то ,  в   чем   она   ходить .  мундир - то   мой   помнить ,  давно   ль   я   он   снимать ?  так   вытираться ,
                что   только   один   нитка   оставаться ;  сарафан   ли   это ,  мундир   ли ,  не   скоро   разбирать .  
  .  барыня   молодой ,  добрый ,  понятие   ни   об   что   не   иметь ;  тут   коли   совесть   не   зазрить ... 
             
  .  зачем   же   ты   совесть - то ?  к   что   ты   совесть - то   приплетать ?  в   философия   пускаться   ты 
                не   по   чин ...  
  .  барышня   идти .  
  .  ах ,  матушка !  давать   она ,  господи !   здай   она ,  господи !..  и   костылек - то   все   тот   же .  
  .  разве   помнить ?  
  .  да   как   не   помнить ?  тоже ,  как   крепостной - то   быть ...  
  .  так   хаживать   по   вы ?  
  .  еще   как   хаживать - то !  
  .  не   в   час ,  господин ,  приходить .  
  .  что   так ?  
  .  и   докладывать - то   не   сметь .    наказание   нынче ,  сударь   ,  с   прислуга .  сливки   вскипятить   не   уметь ,  либо 
                не   хотеть ,  что   ли .  только   и   твердить ,  чтоб   пенка   как   можно   много ,  потому   барышня 
                страсть   они   любить .  в   такой   малость   не   хотеть   барышня   удовольствие   сделать ,  ну   и 
                гневаться .  
  .  что   же   теперича   мы ?  
  .  а   как-нибудь   на   неделя ,  что   там   бог   давать .  
  .  ходить ,  ходить ,  только   маета   один .  
  .  ну ,  уж   быть !   говорить   и   довольно !   сково   я   с   вы   говорить   или   нет ?  так   вы 
                грубый   слово   не   дожидаться .  
  .  только   и   всего ?  с   то ,  значит ,  и   идти ?  
  .  что   ж   ты ?  угощение   для   вы   не   припасать .    до   приятный   свидание ,  господин   стропилина .    ну ,  так   прощать ,  добрый   человек !    вы ,  сударь ,  в   столовая   фриштик   приготавливать .  
  .  давать - ка   табачок - то !  
  .   жаловать .  уж   приходиться   вы   повременить ,  потому   барышня    а 
                дожидаться .  
  .  где   же   он ?  
  .  один   место   у   они .  просто   срам ,  сударь !  в   город - то   стыдиться :  так   взять   ружье ,
                будто   за   охота ,  да   на   раззорих ,  в   трактир   и   проклажаться .  и   трактиришко - то   самый 
                что   ни   быть   дрянной ,  уж   мочь   судить , —  в   деревня ,  на   большой   дорога   заведение ,  на 
                вывеска : « вот   он ! »  написать .  уж   так-то   не   хорошо ,  что   и   сказать   нельзя .  день   по   два   там 
                кантовать ,  ссора   заводить , —  и   что   они   там   за   компания !  барышня   уж   посылать   буфетчик 
               ,  велеть   они   домой   привозить .  
  .  а   что   он   дома - то   делать ?  
  .  барышня   хотеть   они   устанавливать   и   в   хороший   круг   вводить ;  в   гость   с   они   хотеть   сегодня 
                ехать   и   даже   весь   новый   они   платье   приказывать   сшивать .  
  .  уж   не   женить   ли   хотеть ?  
  .   хож   на   это - с .  
  .  жених   завидный .  
  .  вот   теперь   тоже     вдоветь ,  господин    тоже   холостой .  
  .  обо   весь - то   у   матушка     забота .  
  .  нельзя   же - с .  и   ах ,  как   они   чудесно   рассуждать !     богатый   очень  —
                значит ,  они   можно   и   небогатый   жених ,  только   б   молодой ,  вот   как   наш   ;
                   тоже   богатый   и   уж   в   лета , —  для   они   теперь   на   примета   быть 
                барышня ,  княжеский   род ;  немолодой ,  это   точно - с ,  и   в   головка   у   они   словно   как 
                дрожание ,  а   уж   так   образовывать ,  так   образовывать ,  что   сказать   нельзя - с .    да   вот ,  должно   быть ,  барин   привозить .  
  .  так   я   в   столовая .  
  .  Ма   тант   у   себя ?  
  .  у   себя - с .  
  .  ох ,  уж   этот   охота   я !  уставать ,  братец .  а   что   делать - то ?  страсть !  жить   без   охота   не 
                мочь .  халат   теперь ,  да   спать   заваливаться .  
  .  нет   уж ,  изволить   здесь   подождать ,  так   приказывать .  
  .  с   рука   на   рука ,  ,  и   барин ,  и   весь   сбруя ,  и   амуниция .  
  .  в   ягдташ - то ,  сударь ,  не   то   что   дичь ,  а   и   перышек - то   нет .  
  .  незадача ,  братец ,  дьявольский   незадача !  выход   нехороший   быть ,  вернуться   б   надо :  заяц 
                дорога   перебежать ,  какой   уж   тут   охота !  что   ни   прикладываться ,  паф !  —  либо   пудель ,  либо 
                осечка .  
  .  снести   к   барин   в   комната ,  полагать   осторожно !  
  .  фу ,  духота   какой !   !  ах ,  проклятый !  ну ,  погодить   ж !  человек ,  приводить   сюда    да   подавать   я 
                арапник !  
  .  нет   уж ,  это   ни   под   какой   вид   нельзя :  не   приказывать - с .  и   какой   же   это   ? 
                нешто   такой    бывать ?  уж   много   сказать   про   он ,  что  ,  и   то   честь   больно 
                большой ;  а   настоящий - то   он   кличка   шалай .  
  .  много   ты   понимать !  
  .  да   я   весь   его   родословная   природа   знать .  окромить   что   по   курятник   яйцы   таскать ,  он 
                другой   наука   не   знать .  он   давно   на   осина   пора ,  да   что   и   на   осина - то !  вот ,  бог   давать ,
                осень   прийти ,  так   он   беспременно ,  за   его   глупость ,  волк   съедать .  недаром   мы   он 
                волчий   котлетка   звать .  а   вы   бы ,  сударь ,  фуражка - то   снимать ,  неравно   барышня   входить . 
             
  .  не   твой   дело ;  ты   знать   свое   место !  я   разговаривать   с   ваш   брат   не   любить .  
  .  слушать - с .  
  .  фу ,  чорт   взять ,  что   это   я   как   будто   не   по   себя ,  нездоровиться   что-то ?   ги ,
                должно   быть ,  промачивать   в   болото .    человек ,  водка !  
  .  здесь ,  сударь ,  не   в   раззорихинский   трактир .  
  .  ну ,  что   же ,  что   не   в   раззорихинский   трактир ,  ну ,  что   же ?  
  .  а   то ,  что   здесь   не   подавать - с .  
  .  ну   пожалуйста ,  ,  ну   быть   друг ,  ну   я   ты   просить .  не   в   служба ,  а   в 
                дружба ,  братец ,  понимать ?  
  .  вот   то-то   же ,  сударь .  
  .  право ,  так   что-то   фантазия   приходить .   ,  я   с   ты   быть   откровенный :
                адски   хотеться ,  братец .  
  .  уж ,  видно ,  нечего   с   вы   делать .  
  .  кузина ,  удостоять   взгляд !  глазок - то ,  фу !  все   отдавать !  
  .  что   вы   угодный ?  
  .  что   я   угодно ?  вот   странно !  я   угодно   расцеловывать   вы ,  но ...  
  .  вы   глупый .  
  .  пардон ,  мадемуазель !  
  .  Adieu ,  monsieur !  
  .   стоять !  нет ,  в   самый   дело ,  ма   тант   иррит ?  
  .  как   вы   дурно   говорить   по-французски !  
  .  ничто ,  по   наш   губерния   сходить .  
  .  да ,  я   не   думать ,  чтоб   она   быть   довольный   вы .  
  .  атанде !   клон .  
  .  от   кто ?  
  .  от   .  
  .  благодарить   вы .  что   это   он   вздуматься ?  
  .  на   охота   встречаться ,  деньги   у   он   занимать ,  чорт   его   взять !  - мура   заводить ?  ну ,
                что   ж ,  признаваться !  а   еще   важность   на   себя   напускать .  
  .  изволить   кушать   скоро ,  а   то ,  что   добрый ,  барышня   выдувать .  
  .  фу !  кабачный   водка ,  собачий   закуска !     идти !  
  .  какой   быть ,  и   за   тот   спасибо   сказать ,  сударь !  
  .  что   ты   важничать ?  точно   какой   одолжение   я   сделать .  я   ты   приказывать ,  ты   я 
                подавать ,  вот   и   все .  сметь   бы   ты   не   подавать !  
  .  хорошо - с ,  так   и   быть   знать .  
  .  хам  —  и   важничать !  это   смешной   даже .  
  .  что   ты   рассаживаться ?  не   видеть !    вставать !  
  .  ах ,  пардон ,  ма   тант !  я   так ,  что-то   не   в   дух   сегодня ,  не   в   расположение .  
  .  а   очень   я   нужно !     ди   затворять   дверь ;  и   не   принимать   никто ,  пока   я   не   приказывать .  
  .  слушать - с .  
  .  вот   теперь   садиться ,  когда   приказывать .  
  .  о ,  ма   тант ,  не   беспокоиться .  
  .  да   что   не   беспокоиться - то ?  быть   вертеться   передо   я ,  как   бес ;  терпеть   не   мочь .     дися !    долго   ты   я   быть   мучить   да   срамить ?  
  .  что   такой ?  я ,  ма   тант ,  ваш   слово   не   понимать .  
  .  а   то ,  что   ты   шляться   по   трактир ,  водиться   с   мужик ,  ссора   у   вы   там ... 
                мурзавецкий - то   это   прилично ,  а ?  
  .  вот   превосходно ,  вот   превосходно !  однако   я   ловко   оклеветать   перед   вы .  
  .  где   уж   клеветать ;  про   ты   и   правда - то   я   сказать ,  так   человек   стыдиться .  да   что   и 
                ждать   от   ты ?  из   полк   выгонять ...  
  .   зволить ,  ма   тант !  
  .  молчать !  уж   не   болеть   б   у   я   сердце ,  кабы   за   молодечество   за   какой-нибудь :  ну ,
                растрачивать   ты   деньги   казенный ,  проигрывать   в   карта , —  все   б   я   ты   пожалеть ;  а   то   выгонять 
                свой   же   товарищ ,  за   мелкий   гадость ,  за   то ,  что   мундир   они   марать .  
  .    позволять   же !  
  .  куда   как   хорошо ,  приятно   для   весь   наш   фамилия !  
  .    позволять   же   в   оправдание ...   два   слово .  
  .  ничто   ты   не   сказать , —  нечего   ты   сказать .  
  .  нет ,  уж   позволять !  
  .  ну ,  говорить ,  сделать   такой   милость !  
  .  судьба ,  ма   тант ,  судьба ;  а   судьба  —  индейка .  
  .  только ?  
  .  судьба  —  индейка ,  я   вы   говорить ,  вот   и   все .  
  .  ах , ,  !  если   жалеть   ты   и   любить   как   следовать ,  так   ведь   с   ум 
                сходить ,  глядеть   на   ты .  вот   что   ты   я   сказать :  совладать - то   с   себя   ты   мочь   али   нет ,
               —  ну ,  хоть   не   надолго ?  
  .  я - то ,  я - то   с   себя   не   совладать ?  вот   это   милый !   корно   вы   благодарить .  
  .  ведь   если   б   ты   быть   хоть   немного   прилично ,  я   бы   ты   и   служба   доставать ,  и   невеста 
                с   хороший   приданое .  
  .  Ма   тант ,  ручка !    мерси !  
  .  только   уж   чтоб   ни-ни ,  чтоб   и   дух   это   не   быть !  
  .  что   вы   я   говорить !  как   будто   я   не   понимать ,  я   очень   хорошо   понимать .  дурачиться !  а 
                коли   вы   угодно ,  так   хоть   сейчас  —  ни   капля ,  абсолюман .  
  .  не   верить .  
  .  пароль   донер !  честный   слово   благородный   человек .  
  .  давно   этот   слово - то   я   слышать .  
  .  ну ,  хотеть   пари ,  пари ,  ма   тант ,  какой   вы   угодно ?  
  .  нет ,  уж   я   хорошо   без   пари ,  я   вот   не   пускать   ты   никуда   из   дом   да   выдерживать   хорошенько . 
             
  .  все ,  что   вы   угодный ,  ма   тант ...  
  .  выезжать   ты   быть   только   со   я ,  и   вот   сегодня   же ...  
  .  ,  соте ,  соте !  
  .   лоумный !  что   ты ,  опоминаться !  с   грязный - то   лапа   в   окно !  
  .  пардон .    куш ,  куш ,  анафема !  
  .  опоминаться ,  опоминаться !  садиться ,  сей   минута   садиться !  
  .  ах ,  ма   тант ,  вы   не   понимать :  собака   строгость   нужный ,  а   то   бросать   она ,  удавливать 
                приходиться .  
  .  шалопай !   му   я   говорить ?  
  .  сейчас ,  ма   тант ,  к   ваш   услуга .    куш ,  говорить   ты !  где   арапник ?    человек ,  подавать   арапник !  
  .  арапник - то   нужный   для   ты .  об   что   я   ты   говорить ,  ты   слышать ,  слышать ?  
  .  ах ,  ма   тант ,  как   я   этот   пес   расстраивать !  
  .  ну ,  вот   ты   мой   приказ :  поди   высыпаться ,  а   вечер   к   невеста   поехать !  одеваться 
                хорошенько ,  к     поехать !  
  .  боже   мой ,  как   я   влюблять - то   в   она !  уж   это ...   уж   это ...   тут ,  ма   тант ,  слово   нет . 
                мерси ,  мерси !  вот   за   это   мерси !  
  .   ди   спать !  
  .    муа   де   ляржанин !  
  .  не   считать   нужный .  
  .  так   приказывать   приносить !  
  .  чего   еще ?  
  .  енпе ,  маленький   флакончик   и   закусывать .  воображать ,  вчера   до   ночь   по   болото ;
                страсть ,  ма   тант ,  кусок   во   рот   не   быть .  
  .  а   кто   пари   предлагать ?  
  .  ах ,  я   оставлять ;  уж   сказать ,  так   и   оставлять .  только   не   вдруг ,  сразу   нельзя :  знать ,
                бывать   какой   случай ,  ма   тант ?  трагический   случай   бывать .  вот   один   вдруг   оборвать   и ,  как 
                сидеть ,  так ...   без   всякий   прелюдия ,  просто   даже   без   покаяние ,  ма   тант .  вот   оно   что ! 
             
  .  бог   не   без   милость ,  мочь   быть ,  и   не   умирать .  
  .  ах !    ах ,  ай ,  ай !  вот   оно !  
  .  что   случаться ?  
  .  насквозь ,  ма   тант ,  от   сердце   да   под   лопатка .  
  .  пройти ,  ничто .  
  .  ой !..  ох ,  ох !  точно   кинжал .  
  .  ну ,  ступать !  я   приказывать , —  только   уж   в   последний   раз ,  слышать ?  
  .  уж   не   знать ,  доходить   ли   до   комната .  долго   ль ,  в   самый   дело ,  умирать !  я   жизнь 
                копейка ,  да   ведь   без   покаяние ,  ма   тант ...  
  .  смотреть   за   ,  чтоб   ни   шаг   из   дом !  вести   человек   сидеть   в 
                передняя   безвыходный !  ты   я   приказывать ,  с   ты   и   спрашивать .  
  .  осмеливаться   докладывать ,  сударыня ,  они   в   окно   даже   иногда ...  
  .  убирать   весь   платье !  вести   взять ,  будто   почистить ,  да   и   не   давать !  в   халат   не   уходить . 
             
  .  осмеливаться   докладывать ,  сударыня ,  они   и   в   халат ,  ежели   к   вечер ...  
  .  где   он   деньги   брать ?  
  .  заимствоваться - с .  
  .  у   кто ?  
  .  у   разный   господин - с ,  который   знакомый ,  вот   у   господин    и   у   прочий . 
                осмеливаться   докладывать ,  сударыня ,  ни   один   гость   не   пропущать ,  чтоб   не   попросить .  
  .  нет ,  уж   терпение   мой   не   хватать !..  женить   я   он ...  уж   судить   я   бог ,  а   я   его   женя ! 
             
  .  что   бы   хорошо - с !  
  .  что   это   за   народ   быть   у   крыльцо   и   здесь ?  
  .  за   получение - с ;  давно   ждать ,  сударыня - с .  
  .  ну ,  пусть   еще   подождать .  
  .  одолевать ,  сударыня ,  беспокойство   для   вы .  
  .  а   что   я   беспокоиться - то ?  у   я   нужда   не   бывать , —  я   на   нужда   посылаться ,
                сколько   нужно .  что   ты   смотреть ?  да ,  сколько   нужно ,  столько   и   посылаться :  понадобиться   я 
                тысяча ,  быть   тысяча ,  понадобиться   пятьдесят   тысяча ,  быть   и   пятьдесят .  а   сказывать   ли   ты 
                они ,  что   кто   я   должный ,  я   тот   помнить ,  я   за   тот   молиться ;  а   кто   заплатить ,  тот   и   из   голова 
                вон ?  
  .  сказывать ,  да   понимать   не   хотеть  —  деньги   требовать - с .  необразование ,  а   при   весь   то   и 
                закоренелость .  
  .  а   ведь   бывать   пример , ,  что   за   мой   молитва - тот   счастие   посылаться ,  барыш 
                большой ...  ну ,  что   ж ,  коли   они   деньги   нужный ,  так   заплатить .  
  .  срок   бы   он   какой   назначать - с .  
  .  зачем   срок ?  что   я   себя   связывать !  отдавать  —  вот   и   все   тут .  я   еще   не   знать ,  сколько 
                у   я   деньги   и   быть   ли   деньги ,  да   и   копаться - то   в   они   за   грех   считать .   гда 
                понадобиться , —  да   не   то   что   когда   понадобиться ,  а   когда   захотеть   отдавать ,  так   деньги 
                находиться ,  стоить   только   пошарить   кругом   себя .  и   находиться   ровно   столько ,  сколько   нужно . 
                вот   какой   со   я   чудо   бывать .  да   ты   верить   аль   нет ?  
  .  как   же   я   сметь   не   верить - с ?  
  .  так   об   что ,  и   разговаривать ?  беспокоиться   о   долг   я   не   желать .  куда   торопиться - то ? 
                чем   мы   знать ,  мочь   быть   так   и   нужно ,  чтоб   они   ждать , —  мочь   быть ,  он   через   я 
                испытание   посылаться ?  
  .  это   действительно - с .  
  .   звать   ко   я   .  
  .   ,  пожаловать   к   барышня .    идти - с .  
  .  с   праздник ,   .  
  .  здравствовать ,   !   дися .  
  .  ручка   позволять ,  благодетельница !    присылать   изволить ?  
  .   сылать .  дело   у   я   важный , ,  дело   большой ;  третий   ночь   я   об   он   думать ,  да 
                не   знать ,  как   располагаться - то   на   ты ,  поверить - то   ты   бояться .  
  .  да   разве   у   я   совесть   подниматься   против   благодетельница ...  
  .  у   ты   совесть   нет .  
  .  нельзя   совсем   не   быть ,  матушка - благодетельница .  все   уж   сколько-нибудь   да   быть . 
             
  .  у   ты   совесть   нет .  
  .  ну ,  как   вы   угодно ,  как   вы   угодно ,  спорить   не   сметь .  я   только   один   оказывать :  вы   у 
                я   после   бог ...  
  .  лгать .  
  .  и   не   знать   я   за   себя   грех   против   вы .  
  .   то   что   бояться   я ,  знать ,  что   я   мочь   ты   и   с   место   теплый   турнуть   и   из 
                город   выгонять , —  проказа - то   немало   за   ты ;  и   приходиться   ты   в   волостной   писарь 
                проситься .  да   ведь   у   я   недолго ,  я   как   раз .  
 ( вставать     .  нет   уж ,  благодетельница ,  не   лишать   ваш   милость !  
  .   дися !    дело   вот   какой :  брат   мой ,  ,  отец  ,  иметь   дело   с  ,  с 
                муж   .  
  .  деньги   занимать   у  ,  а   больше   никакой   дело   не   иметь - с .  
  .  да ,  занимать ,  и    он   давать .  а   вот   перед   смерть   братец   становиться   бумажный   завод 
                строить ,  и   не   хватить   у   он   деньги ;   обещать   давать ,  да   и   не   давать .  
  .  так   точно - с .  
  .  а   если   б    не   отказывать ?  
  .  тогда   вага   братец   выстраивать   бы   завод .  отчего   ж   на   чужой   деньги   не   выстраивать ?  
  .  да ,  выстраивать   бы   и ,  по   его   расчет ,  за   уплата   весь   долг   наживать   бы   пятьдесят 
                тысяча .  значит ,  виноватый  ,  что    нищий   оставаться .  ну ,  надо   правда   сказать ,
               ,  братец   покойник   прихвастывать   любить ,  я   всегда   он   только   вполовину   верить ;  так 
                вот   я   теперь ,  мочь ,  и   себя   обижать ,  а   считать   за    только   двадцать   пять   тысяча ,
                а   не   пятьдесят .  
  .  считать   можно - с .  
  .  да   и   говорить   везде ,  по   весь   город   славить ,  что    должный  ,  что   они 
                ограбить   у   я   племянник .  
  .  и   говорить   можно - с .  
  .  « можно »  да  « можно » !  а   что   нельзя - то ,  по-твоему ?  
  .  нельзя   этот   деньги   получать - с .  никто   не   обязанный   взаймы   деньги   давать - с ,  на   это   быть 
                добрый   воля .  хоть    и   не   давать   взаймы   ваш   братец ,  а   все-таки   по   закон 
                взыскивать - с   с   он   за   это   ничто   нельзя ,  потому   что   строить - то   на   свой ...  
  .  ах   ты ,  ворона !  да   разве   я   глупо   ты ?  разве   я   не   понимать ,  что   по   закон ,  по   тот ,
                что   у   вы   в   книга - то   написать ,  тут   долг   нет ?  так   у   вы   свой   закон ,  а   у   я   свой ;  я 
                вот   знать   ничто   не   хотеть ,  кричать   везде ,  что   ограбить   племянник .  
  .  ваш   воля ,  вы   запрещать   никто   не   мочь .  
  .  так   ведь   не   сдуру   же   я .  как   ты   думать ,  а ?  сдуру   я ,  или   у   я   быть   в   голова 
                что-нибудь ?  
  .  становиться   быть ,  быть .  
  .  на   совесть   я   на   людской   надеяться ,  все   еще   в   совесть   людской   не   извериваться ...  думать :
                 женщина   добрый ,  деликатный ,  не   потерпеть ,  чтоб   про   она   такой   разговор   быть . 
             
  .   лагать ,  заплатить ?  
  .  нет ,  не   полагать .  большой   деньги ,  где   ж   заплатить !  а   мы   мировой   сделать .  
  .  сколько   ж   вы   по   мировой   получать   надеяться ?  
  .  ничто   не   хотеть   я   получать ;  а   женить    на   она ,  вот   и   квит .  из   то   только   я   и 
                биться ,  из   то   и   сыр-бор   загораться ,  и   разговор   об   долг   пойти .  
  .  ,  матушка !  
  .  чего   ты   испугаться ?  
  .  ведь   уж   тогда   вы ,  благодетельница ,  весь   управление   в   свой   ручка   взять ?  
  .  разумеется ,  взять .  
  .  а   я - то   куда   же ,  благодетельница ?  
  .  а   куда   хотеть .  вот ,  очень   я   нужно !  быть   с   ты ,  нагревать   рука - то .  
  .  нет ,  матушка - благодетельница ,  нет ,  разве   малость   самый .  я   вот   к   усадьбишка 
                пустошь   прикупать   хотеться ,  рядом   продаваться ,  три   тысяча   просить .  
  .  не   жирно   ли ,  ?  
  .  и   ни   за   что   бы   я   больше   не   погнаться ,  на   весь   жизнь   кусок   хлеб ,  и   кляуза   бросать . 
             
  .   ли   дело   сделаться ,  я   ты   тысяча   рубль   давать ,  а   остальной   сам   промышлять   покуда ,
                сколачивать   как-нибудь ,  я   ты   не   судья .  только   не   большой ;  а   два   тысяча   хоть   и   у 
                 своровать ,  так   не   бояться ,  она   не   разорять .  
  .  только   вы - то ,  благодетельница ,  не   осуждать ,  вы - то   не   осуждать ;  а   то   никто   я   не 
                страшно ,  уж   я   себя   не   обижать .  
  .  ну ,  об   ты - то   довольно   толковать ,  ты   я - то   послушать !  
  .  слушать ,  благодетельница .  
  .  - мой ,  всякий   баба  —  дрянь :  хоть   ты   она   золото   осыпь ,  все   она   сам - то   цена  —
                грош .  а    теперь   с   деньги - то ,  пожалуй ,  очень   высоко   думать   о   себя :  тот   она   не 
                пара ,  другой   не   жених .  
  .  насчет   это   я   в   их   мысль   проникать   не   мочь - с .  
  .  я   ведь  —  девица   старый ,  я   мужчина   разбирать   не   уметь ;  мочь   быть ,   и   в   самый 
                дело   плохой   жених ,  да ,  понимать   ты ,  что   я   это   и   знать   не   хотеть ;  я   свой   родной 
                добро   желать ,  а   до   она   я   и   горе   мало ...  так   вот ,  если   она   заупрямиться ,  надо   мы   с 
                ты , ,  придумывать ,  что   пугнуть   она .  
  .  быть   придумывать ,  благодетельница !  
  .  ну ,  и   думать !  как   по-твоему ,  кто   ты   должный   служить :  я   или   она ?  
  .  никто ,  кроме   вы ,  благодетельница .  
  .  вот   и   сослужить   свой   благодетельница   служба   великий ,  избавлять   она   от   забота !  ведь 
                иссушать   я   племянничек - то .  
  .  ничто - с ,  можно - с ,  не   изволить   беспокоиться .  я   иметь   полный   доверенность   от 
                ,  мочь   весь   дело   вести   и   мир   кончать .  
  .  ну ,  так   что   же ?  
  .  надо   бы   какой-нибудь   счетец   старый   находить ,  или   в   книга   конторский   нет   ли   какой 
                расчет ,  на   что   вы   претензия   основывать ...   да   я   поискать - с .   то   мы   с  
                 дело   и   кончать   мир   у   мировой .  я   какой   вы   угодно   долг   признавать ,  хоть   во 
                сто   тысяча .  выдавать     исполнительный   лист ,  вот   уж   тогда   дело   быть 
                крепко ,  такой   документ   пугнуть   можно - с !  выходить   замуж ,  а   то ,  мол ,  разорять .  
  .  да ,  да ,  да ...   вот ,  вот ,  я   только   то   и   нужно .  ну ,  да   еще   это   дело   впереди ,
                мочь   быть ,  и   без   то   сладимый .  а   заупрямиться ,  так   уж   не   взыскивать ...  что   грех   таить ,  я 
                для   свой   родня   криводушница .  
  .  а   кто   ж   без   грех - то ?  кто   похвалиться ,  благодетельница ?  
  .  у    наличный   деньги   быть ?  
  .  как   не   быть ,  быть .  
  .  что   ж   она ,  забывать ,  что   ли ?  я   она   не   раз   напоминать .  муж   она   обещать   давать   я   тысяча 
                рубль   на   бедный ...  да   уж   не   помнить ,  на   слово   он   говорить   или   письмо   быть   от   он .  « в 
                завещание , —  говорить , —  я   этот   деньги   не   помещать ,  все   равный ,  когда   умирать ,  вы   жена   мой 
                заплатить » .  кажется ,  было   письмо .  ты   смотреть   в   мой   бумага ?  
  .  раз   пять   пересматривать ,  на   дом   брать - с .  
  .  нет ?  
  .  нет - с .  
  .  жаль .  не   верить   я   она   не   сметь ,  а   все-таки ,  пожалуй ,  поморщиться .  
  .  так   что   же - с ,  можно - с ...  
  .  что  « можно » ?  
  .  да   письмо   находить ,  коли   оно   нужный - с .  
  .  ведь   уж   ты   искать ?  
  .  искать ,  да   не   там ,  где   надобно ;  сдуру - то   только   время   потерять   даром .    вот   изволить ,  матушка - благодетельница ,  находиться .  
  .  его   рука ,  его .  что   такой ?  уж   не   колдовство   ли ?  
  .  как   можно ,  благодетельница ...  грех   этакий !  да   взять   ли   я   на   свой   душа ?..  
  .  а   не   колдовство ,  так   не   много   хорошо , —  это   подлог ;  за   это   сибирь .  
  .  что   это   вы   какой   слово   говорить ?  зачем ,  благодетельница ,  такой   слово   говорить !  ну ,
                что   за   подлог ?  умный   дело  —  вот   как   это   называться .  такой   воля   быть   господин 
               ;  а   не   все   ли   равный ,  что   на   слово ,  что   на   письмо   он   она   выражать .  а   если   без 
                письмо - то     не   поверять   да   деньги   не   давать ,  так   не   много   ли   тогда 
                грех - то   быть ?  и   воля   покойный   не   быть   исполнять ,  и   бедный   на   помин   его   добрый   душа 
                ничто   не   доставаться .  
  .  а   если   я   ты   обманывать ,  если   он   не   обещать   я ?  
  .  так   ведь   вот ...   долго   ли ?  
  .  что   ты ,  что   ты !   стоять !   давать   сюда .  
  .  жаль ,  что   мало ,  , —  вот   что   надо   сказать .  
  .  что   мало ?  
  .  да   деньги - то .  уж   заодно   бы ...  
  .  да   что   ты ,  пропащий ?  ведь   столько   обещать .  
  .  то-то   я   и   говорить :  жаль ,  что   мало   обещать ,  а   уж   писать - то   бы   все   один .  
  .  разбойник   ты   начисто , ,  как   поглядеть   я   на   ты .  вот   я   бедный   помогать ,  так   для 
                они   можно   и   душа   покривить ,  грех   небольшой ;  а   ты ,  поди ,  и   для   свой   корысть   от   такой 
                баловство   непрочь .    эй , ,  совесть - то ,  совесть - то   не   забывать ,  пуще   все !  ведь   это  —  дело   уголовный . 
             
  .  уголовный ,  благодетельница ,  уголовный .  
  .   м ,  что   ли ?  
  .  где   уж   сам !  рука   трястись ...  племянник .  
  .   ?  
  .  он ,  благодетельница .  думать ,  ничто   из   парень   не   выдевать ,  не   учиться   нигде   и   грамота 
                едва   знать ,  отдавать   частный   землемер   в   помощник ,  так  —  все   один   что   бросать ...  и 
                вдруг   какой   дарование   открываться !  что   хотеть   давать ,  точка   в   точка   сделать .  
  .  вводить   он   ты   в   беда   с   этот   дарование - то .  
  .   баиваться ,  благодетельница ...  а   прогнать   жаль ,  неровный   час   и   понадобиться ;  не 
                себя ,  так   добрый   человек   услуживать .    кто-то   подъезжать   к   вы .  уж   вы   я   отпускать !  
  .  прощай , ,  спасибо .  
  .   ли   опять   что   понадобиться ,  только ,  благодетельница ,  мигнуть ,  я   весь   душа .  
  .  господин    с     подъезжать .  
  .  просить !  
  .  ух !  здравствовать !  
  .  здравствовать ,  телепень !   дитесь ,  гость   быть .  где   ты   этот   красавица - то   поддевать ?  
  .  у   гостиный   двор     навязнуть ;  она   к   вы   заезжать   за   она .  
  .  ты ,  сирота ,  чайка ?  
  .  да ,  уж   бы ,  чаек   бы   уж ...  
  .   давать   чай    овен .    а   кабы   не   поручение ,  ты   бы   и   не   заезжать   ко   я ,  пожалуй ?  
  .  не   заезжать   бы   сегодня ,  дело   ведь   у   мы   с   вы   никакой   нет .  
  .  да   не   все   по   дело ;  а   так ,  навещать   старуха ,  побеседовать ?  
  .  ведь   у   вы   один   беседа :  ближний   судить .  а   я   некогда   сегодня   критика   заниматься ,
                домой   нужно .  
  .  ну ,  да   как   же !  деловой   человек ,  важный   занятие !  а   приезжать   домой ,  на   диван   ложиться ,
                я   ведь   знать .  весь   диван   пролеживать ,  поминутно   пружина   поправлять .  
  .   ложение - то   горизонтальный   больно   заманчивый .  
  .  вот   ты   и   работа ,  и   пить   сидеть !    на   что   это   похожий ,  как   ты   разбухать !  
  .  сердце   у   я   добрый ,  и   совесть   чистый ,  вот   и   толстеть .  да   теперь   похудеть   скоро ,
                забота   быть .  
  .  вот   редкость - то !  что   за   забота ?  
  .  волк   хотеться   поймать ,  травленый .  на   след   никак   не   попадать .  
  .  ах   ты ,  судья   праведный !  ну ,  давать   бог   наш   теля   да   волк   поймати !  
  .  заводиться   в   наш   округ   какой-то   сутяга :  что   ни   съезд ,  то   два - три   кляуза ,  и   самый 
                злостный .  да   и   подлог   становиться   оказываться .  вот   бы   поймать ,  да   в   окружный !  
  .  ах ,  какой   храбрый !  а   ты   вот   что   сказать :  отчего   ты   человек - то   не   казаться ,  ни   у   кто 
                не   бывать ?  
  .  бояться .  
  .  что   ты ,  маленький ,  что   ли ?  
  .  кабы   маленький ,  так   бы   не   бояться :  маленький - то   не   страшный .  
  .  да   что ,  сказать   на   милость ?  
  .  женить .  
  .  вот   страсть   какой !  бобыль - то   разве   хорошо   жить ?  
  .   му   не   страшно ,  а   я   бояться   до   смерть ,  и   уж   где   быть   девица ,  я   в   тот   дом   ни   нога . 
             
  .  как   же   ты   ко   я - то   ездить ?  мы   оба   девица :  и   я ,  и   .  
  .  ведь   у   вы   монастырь ,  кротость ,  смирение ,  тишина .  
  .  ну ,  и   мы   тоже   палец - то   в   рот   не   класть !  так   вот   отчего   ты   человек - то   бояться .  
  .  да   разве   кругом   мы   человек   жить ?  
  .  батюшка !  да   кто   же ,  по-твоему ?  
  .  волк   да   овца .  волк   кушать   овца ,  а   овца   смиренно   позволять   себя   кушать .  
  .  и   барышня  —  тоже   волк ?  
  .   мые   опасный .  смотреть   лисичка ,  вой   движение   так   мягкий ,  глазок   томный ,  а   чуть 
                зазевываться   немножко ,  так   в   горло   и   влепляться .  
  .  ты   все   волк   мерещиться , —  пуганый   ворона   куст   бояться .  а   я   ты   куда   ж ?  да   нет ,
                уж   хорошо   в   волк   записывать ;  я   хоть   и   женщина ,  а   овца   с   ты   в   один   стадо   быть   не   хотеть . 
             
  .  честь   иметь   кланяться !  до   свидание ,   .  
  .  ну ,  вот   приезжать ,  а   что   умный   сказать ?  часто   он   у   вы   бывать ?  
  .  не   то   чтоб ,  а   так   уж ...   по   соседство ...   известно   уж ...  
  .  любезничать   с   евлампия - то ?  
  .  да   уж ...  где   уж ...   куда   уж ...  
  .  что   ж   он   у   вы   делать ?  
  .  да   уж   все ...    вот   тоже .  
  .  он   зевать ,  а   ты ,  пожалуй ,  и   вовсе   спать .  плохой   ты   сторож ,  надо   ты   хороший 
                помощник   давать .  
  .    .  
  .  здравствовать ,  богатый   барыня !  благодарить ,  что   удостоить   свой   посещение !  
  .  я   не   редко   бывать   у   вы ,   .  
  .  сюда ,  сюда ,  на   почетный   место !  
  .  благодарить   вы .  
  .  как   поживать ?  
  .  скучать ,   .  
  .  замуж   хотеться ?  
  .  нет ,  я   еще   и   не   думать   замуж   идти .  
  .  ой ,  правда   ли ?  
  .  куда   я   торопиться - то ?  я   уж   надоедать   под   чужой   опека   жить ,  хотеться   попробовать 
                пожить   на   свой   воля .  
  .  да ,  да ,  да !  вот   что ?  только   ведь   трудно   уберегаться - то ,  коли   жених - кавалер 
                постоянно   кругом   увиваться .  
  .  какой   жених ?  какой   кавалер ?  я   ни   один   еще   не   видать .  
  .   лно ,  матушка !  что   ты   я   глаз - го   отводить ?  я   старый   воробей ,  я   на   мякина   не 
                обманывать !  
  .  так   вы ,  значит ,  больше   мой   знать .  
  .  а  - то , - то   при   чем   у   ты ?  
  .  не   угадывать !  ошибаться ,   .  что   я   за   неволя   идти   за   ? 
                во-первых ,  он   уж   очень   немолодой ,  а   во-вторых ,  совсем   не   такой   мужчина ,  чтоб   мочь 
                нравиться .  
  .  старый ,  старый   для   ты .  хоть   и   выдешь   за   он ,  а   что   прок - то !  ни   вдова ,  ни   замужний . 
                уж   что    за   муж ?  распетуший   какой-то .  
  .  а   что   же ...   уж ...   как   же   это ,  уж ?..  
  .  ну   вот ,  объяснять   еще   ты ?  я   ведь   девица ,  барышня .  вот   связываться   с   баба 
                разговаривать , —  не   согрешить ,  согрешать .  
  .  нет ,  я   хотеть   подождать .  
  .  а   я   говорить :  выходить !  
  .  вы   советовать ?  
  .  выходить ,  выходить !  
  .  за   кто ?  
  .  а   за   кто ,  об   это   подумать ,  на   то   бог   ум   давать .  
  .  да ,  да ...   уж ...  
  .  что   ты   дакать - то ?  давать   бог   ум ,  да   не   всякий ;  ты   обижать ,  не   давать , —  не   взыскивать . 
             
  .  ну ,  ну ,  уж   вы ...   сам ;  а   я ...   что   уж !..  
  .  ты   за   старик  - то   идти ,  уж   не   сказать ,  что   по   любовь ,  а   за   богатство   за   его ,
                за   деньги .  
  .  да   ведь   вы ...  
  .  да   что : « вы » !  уж   ау ,  матушка !  продавать   себя .  а   это   нехороший ,  грех .  
  .  да   ведь   вы   сам   сосватывать ,  а   я   разве   понимать   тогда ?  
  .  да   ты   не   ершиться ,  я   ты   не   в   укор   говорить ,  а   об   душа   твой   заботиться .  ты   теперь 
                что   нужно   для   очистка   совесть ?   любить   нужно   небогатый ,  выходить   за   он   замуж ,  да   и 
                награждать   богатство - то   свой   любимый   человек , —  вот   ты   с   грех   и   расквитываться . 
             
  .  легко   сказать :  полюбить .  
  .  в   твой   год   долго   ли   полюбить ,  только   не   быть   разборчивый .  ты   молодой ,  так   искать 
                молодой ;  ты   хотеться   на   свой   воля   жить ,  самый   большой   быть , —  так   находить   бедный ,  он 
                по   твой   дудочка   быть   плясать ;  у   ты   ум - то   тоже   не   очень   чтоб   через   край ,  так 
                выбирать   простой ,  чтоб   он   над   ты   не   возноситься .  так ,  что   ли ,  я   говорить ?  
  .  я   с   вы   согласный ,  да   где   ж   находить   такой ?  
  .   искать ,  свет - то   не   клин   сходиться .  я   находить ,  я   находить .  только   уж   ты ,  коли   добро   себя 
                желать ,  сам   не   мудрить ,  а   на   я   располагаться .  ты   я   слушать ,  благо   я   забота   об 
                ты   припадать .  не   обо   всякий   ведь   я   тоже   хлопотать - то   быть ,  а   кто   полюбить .  
  .  благодарить   вы .  
  .  ох ,  милый   вы   мой ,  пользоваться   мой   доброта ,  пока   я   живой ;  умирать   я ,  так   вот   что   надо 
                сказать :  мать   родной   лишаться .  
  .  уж   что   уж ...   уж ...  
  .   лно   ты   плакать - то ,  погодить ,  я   еще   жить   хотеть .    а   вот   что ,  красавица   ты   мой ,  о   себя - то   ты   помнить ,  а   муж - то   поминать   ли   как 
                следовать ?  
  .   минай .  
  .  то-то ,  поминать !  а   надо ,  чтоб   и   другой   поминать ;  бедный - то   не   забывать ,  они - то 
                молитва   доходчивый .  
  .  да   я   помнить ...   вы   говорить   я ...   я   привозить .  
  .  что   это   ты ,  словно   сквозь   зуб   цедить ?  этак   я ,  пожалуй ,  и   не   надобно .  разве   так 
                добро - то   делать ?  не   свой   я   ты   слово - то   говорить .  
  .  да   я   вы   верить .  
  .  видно ,  плохо   верить .  аль   думать ,  что   я   у   ты   выханжить   хотеть ?  так   на   вот ,
                посмотреть !  
  .  да   не   нужно ,  уверять   вы .  
  .  нет ,  матушка ,  чужой   душа   потемки     что   бояться - то ,  взять .    кто   это   писать ?  
  .  муж   мой .  
  .  а   что   писать ?  
  .  то   самый ,  о   что   вы   говорить !  
  .  ну ,  так   вот ,  ты   и   верить   я !  
  .  да   я   никогда   и   не   сомневаться .    вот   изволить !  
  .  что   это   ты   я   давать ?  
  .  деньги .  
  .  да   я   и   браться - то   за   они   не   любить ;  как-то   гадко   я   в   рука - то   держать   этот 
                мерзость .  
  .   чтить   по   крайний   мера .  
  .  вот ,  нужно   очень !  не   я   этот   деньги ,  нечего   я   об   они   и   рука   марать !   ли   не 
                хватить ,  так   не   я   ты   обманывать ,  а   сирота ;  лишний   находиться ,  так   лишний   человек   за 
                твой   муж   помолиться .  ты   еще ,  пожалуй ,  расписка   попросить , —  так   не   давать ,  матушка ;  не 
                бояться ,  другой   не   потребовать .  
  .  куда   ж   я   они   девать ?  
  .  а   полагать   на   столик ,  в   книга .  
  .  тетя ,  не   пора   ли   мы ?  
  .  да   я ...   что   ж   я ...   я   вот ...  
  .  у   ваш   племянник   быть   какой-то   претензия   на   мой   муж ,  я   слышать ?  
  .  а   ты   беспокоиться ?  напрасно .  ты   какой   дело ,  что   твой   муж   он   ограбить ?  нищий ,  так 
                нищий ,  ну ,  и   просить   милостыня   да   с   горе   по   кабак   шляться !  вот   как   жить ,  так   богатый 
                быть .  аль   ты   не   такой ?  ну ,  хорошо ,  я   сам   к   ты   заезжать ,  потолковать   об   это :  скоро ,
                скоро   заезжать .  
  .  так   до   свидание ,   .  
  .  прощать ,  дорогой   гостья !    добрый   у   ты   душа ,  евлампеюшка !  давать   ты   бог   счастие    ,  муж   хороший !  ведь   вот   я   как   ты   любить ,  словно   ты   я   дочь .    ишь   ты ,  кутаться ,  точно   в   киев .  
  .  прощать !  
  .  велеть   кучер   осторожно   ехать !  
  .  уж   мы ,  уж ...   я   уж ...  
  .  что   приказывать ,  сударыня ?  
  .  слушать   хорошенько !  я   передумывать ,  надо   расплачиваться   со   все .  человек   не   ангел ,  что 
                они   искушать - то .   смотреть   в   книга ,  нет   ли   деньги .  
  .  быть ,  сударыня .  
  .  взять !    много   ли   мы   должный ?  
  .  без   малое   пятьсот   рубль - с .  
  .  а   у   ты   сколько ?  
  .  так   точно - с .  
  .  раздавать   все .  ступать !  
  .  слушать - с .  в   газета   надо   этакий - то   оказия   печатать .  
  .  ,  я   хотеть   давать   ты   послушание .  
  .  приказывать ,  матушка .  
  .  я   ты   свозить   сегодня   к  ;  подружиться   с   она ,  да   в   душа - то   к   она   влезать ;  она 
                женщина   не   хитрый ;  а   ты   учить   нечего .  
  .  слушать ,  матушка .  
  .  да   коли   увидеть ,  что     обходить   она ,  так   не   давать   они   любезничать - то ,  а 
                постараться   разбивать ,  очернять   его   перед   она , —  а    хвалить !  
  .  о ,  с   удовольствие ,  матушка ,  с   удовольствие .  
  .  да   и   сам - то   на    глаз   не   закидывать !  у   я   для   он   готовый   невеста .  
  .  мой   мечта   другой ,  матушка ;  мой   мечта  —  келья .  
  .  этот   кус   не   по   ты .  
  .  я   о   земной   не   думать .  
  .  ах ,  окаянный   я ,  окаянный !    ,  я   окаянный .  что   ты   на   я   смотреть ?  да ,  вот ,  я   окаянный ,  а   ты   как   думать ? 
                кажется ,  и   не   замаливать   я ,  что   я   нынче   нагрешить .  баба   малоразумный   обманывать , —  все 
                равно ,  что   малый   ребенок .  и   обедать   не   быть ,  быть   поклон   класть .  и   ты   не   обедать ,
                поститься   со   я !  сейчас ,  сейчас   в   образный !  и   ты ,  и   ты ...    вести   я !     грешить   я ,  окаянный ,  согрешать .  
  .  кто   там   в   зал ?  
  .  мы ,  ,  мы   с   ,  в   дурачок   играть ,  стариковский 
                наш   дело .  
  .   дита   сюда ,   !     дитесь !  
  .  благодарить   покорно .  садиться ,  садиться - с .  
  .  какой   дело   быть   у   мой   муж   с   племянник   ?  
  .  с   отец   его   быть   расчет   какой-то .  
  .     везде   кричать ,  что   мы   ее   племянник   ограбить .  
  .  строгий   они   дама - с ,  - с .  
  .  что   же   они   нужно   от   я ?  
  .  да   вы   зачем   беспокоиться ,  головка   утруждать !  я - то   при   чем   у   вы ?  даром ,  что   ль ,  я 
                жалование - то   получать !  
  .  для   я   этот   разговор   очень   неприятный .   нчита   с   они   как-нибудь   скоро !  
  .   ром   приказывать ?  
  .  я   ведь   не   понимать ;  а ,  конечно ,  мир   хорошо   все .  
  .  слушать - с .  а   как   насчет   деньги ,  если   понадобиться ?  
  .  у   я   деньги   наличный   немного .  
  .  вот   это   жалко - с .  такой   вы   знаменитый   у   мы   барыня ,  и   как   вы   себя   стеснять   в 
                деньги ,  даже   удивительно .  
  .  да   где   ж   я   они   взять ?  
  .   миловать !  да   приказывать   я :  сколько   вы   угодно ,  столько   у   вы   и   быть .  
  .  так   находить   я   деньги ,   !  
  .  да   я   и   искать   не   становиться ,  только   один   ваш   имечко   золотой   нужно .  имечко   вы 
                подписывать ,  только   и   труд ,  вот   и   деньги .  
  .  что   подписывать ?  я   вы   не   понимать .  
  .  а   вот   я   они   сейчас   на   дело   объяснять - с .  изволить   перышко   взять .  вот   и   бумажка   кстати 
                находиться .  
  .  какой   странный   бумага !  
  .  да - с ,  чудный   такой   понаделать .  изволить   писать   тут   внизу : « вдова   полковник ,
                 » .    только   и   всего - с ,  вот   и   деньги .    случаться   кто   платить ,  тогда   написать   вот   тут   на   бумажка   пятьсот   рубль   или   тысяча ,  и 
                готовый .  
  .   нимать   теперь .    что   вы   делать ?  
  .  да   не   затериваться   бы   как .  
  .  так   убирать .  
  .  куда   приказывать ?  
  .  да   куда   хотеть .  взять   к   себя   в   портфель !  
  .  как   вы   изволить   сказать - с ?  я   к   себя   взять ?  
  .  ну   да .  что   же   вы   сомневаться ?  
  .  я - то   не   сомневаться ,  да   как   же   вы - то - с ?  а   коли   ваш   такой   расположение ,  так 
                покорнейше   вы   благодарить .  
  .  за   что   вы   я   благодарить ?  
  .  да   как   же ,  такой   награда - с .  
  .  какой   награда ?  
  .  а   доверие   что   стоять - с ?  кто   ж   это   сделать   у   мы   в   губерния ?  да   ни   один   человек . 
                у   в   рука   бланк !  боже   мой !   нечно ,  весь   мы   человек ,  ,  весь 
                человек ,  бедность ,  семья ...   а   уж   и   ославлять : «  плут ,   грош   поверять 
                нельзя » .  а   вы   вот   что !  на-ка !  
  .  хорошо ,  хорошо !  только ,  пожалуйста ,  расчесться   скоро   с   и .  
  .  что   мурзавецкий !   зинец   ваш   не   стоить .  а   то   плут !  ну ,  плут ;  а   ведь   тоже 
                чувство .    вот   они ,  слеза - то .  они   даром   не   поливаться .    ну ,  как   я   теперь   против   вы   какой-нибудь   такой ...   большой   подлость   сделать ?  это   я 
                быть   очень   трудно   и   очень   даже   совестно !  
  .   стоять - ка !  кажется ,  кто-то   быть   в   зал .  
  .  гость ,  должно   быть - с .  я   в   кантор   быть - с .  
  .  тетя ,  с   кто   вы   там   разговаривать ?  
  .  а ,  это   вы ,   !  
  .  здравствовать !  давно   вы   из   город ?  
  .  только   приезжать .  
  .  а   я   вы   на   почта   прождать .  что   бы   вы   потрудиться   заглядывать   туда !  а   то   заставлять 
                два   верста   крюк   делать ,  заезжать   к   вы .  
  .  извинять !  я   не   ждать   ни   от   кто   письмо .  
  .  а   не   мешать   бы   полюбопытствовать .  
  .  разве   быть ?  
  .  от   друг ,  от      два   письмо ;  один   ко   я ,  другой   к   вы .  
  .  вы   уж ,  вероятно ,  свое   прочитывать ?  что   же   он   писать ?  
  .  да   вы   свое - то   не   откладывать ,  прочитывать ,  не   церемониться !  
  .  успевать ,  успевать .  к   что   торопиться ,   !  
  .  прочитывать ,  прочитывать   скоро !  приятный   новость   узнавать .  
  .  будто ?  
  .  он   сегодня   или   завтра   приезжать   в   усадьба .  вот   радость - то !  
  .  для   кто ?  
  .  для   я ,  да   и   для   все ,  я   думать .  разве   вы - то ?..  
  .  да   уж   не   так ,  как   вы .  вы   я   прощать ,  ,  если   я   не   побежать 
                встречать   он   за   пять   верста .  
  .  бедный   друг   мой !  чуять   ли   его   сердце ,  какой   равнодушие   ожидать   он   здесь !  
  .  что   ж   делать - то ,  где   ж   я   взять   много - то   радость ?  сколько   быть .  
  .  зачем   вы   в   город   ездить ?  
  .  тысяча   рубль   деньги   свозить .  
  .   му ?  
  .    .  
  .  да   полноте !  зачем ,  с   какой   стать ?  
  .  на   бедный ,  по   приказание   покойный   муж .  
  .  да   никакой   приказание   не   быть ,  никогда   он   и   не   думать   приказывать .  он   терпеть   не 
                мочь    и   называть   ее   ханжа .  как   вы   обманывать - то ,  ай ,  ай !  
  .  вот   вы   всегда   так   несправедливый   к    .   гда   вы   переставать   обижать 
                она ,  этот   почтенный   женщина ?  вот   посмотреть !  
  .  ну ,  что   хотеть   со   я   делать ,  а   это   подлог !  
  .  что   вы ,  что   вы ,   !  возможный   ли   это   дело ?  
  .  кто   у   она   этот   штука   работать ?  
  .  да   переставать !  я   дико   слушать .  
  .   зволить   я   взять   этот   письмо   не   надолго .  
  .  взять ;  только ,  пожалуйста ,  не   делать   скандал   и   не   ссорить   я   с  
               ;  у   я   с   она   быть   серьезный   дело .  
  .  никакой   дело ,  уверять   вы .  я   весь   ваш   дело   знать .  
  .  не   у   я ,  а   у   мой   муж   быть   какой-то   счеты   с  ,  с   брат   она .  
  .  да   никакой   счет   и   не   бывать ;  это   опять   какой-нибудь   подьяческий   кляуза .  
  .  да   успокаиваться ,  это   до   вы   не   касаться .  я   поручать     покончить   это 
                дело   мир ;  я   уж   и   подписывать .  
  .  ах ,  боже   мой !  не   подписывать   вы   ничто ,  не   посоветоваться   со   я !  что   вы 
                подписывать ?  
  .  не   бояться !  что   я   подписывать ,  там   ничто   не   быть .  
  .  да   почем   вы   знать ,  что   ничто   не   быть ?  
  .  вот   мило !  у   я   глаз   быть .  
  .  да   что   вы   с   ваш   глаз   разбирать ?  тут   надо   быть   юрист .  
  .  ах ,  это   смешной   наконец .  зачем   юрист ,  когда   ничто   нет .  
  .  как  « ничего » ?  
  .  так ,  ничего ,  чистый   бумага .  
  .  час   от   час   не   легко !  да   вы   подписывать   бланк .  
  .  какой   бланк ?  
  .  вексель .  там ,  где   ничто - то   нет ,  мочь   написать   что   угодно   и   взыскивать   с   вы 
                пятьдесят ,  сто   тысяча .  
  .  какой   страсть !  как   вы   дурно   думать   о   человек !  да    со   слеза   благодарить   я 
                за   доверие .  он   плакать ,  говорить   я   вы .  
  .  и   крокодил   плакать ,  а   все-таки   по   целый   теленок   глотать .  
  .  так   с   я   непременно   взыскивать   сто   тысяча ?  
  .  хоть   не   сто   тысяча ,  а   что-нибудь   взыскивать   непременно .  
  .  да   почем   вы   знать ?  
  .  на   это   я   вы   отвечать   русский   сказка : « влезать   цыган   на   дерево   и   рубить   сук ,  на   который 
                сидеть .  идти   мимо   русский   и   говорить : „,  ты   упасть !“» —  « а   почем   ты   знать , —
                спрашивать   цыган , —  разве   ты   пророк ? » 
  .  это   глупый ,  глупо ,   .  кто   ж   становиться   рубить   тот   сучок ,  на   который 
                сидеть ?  
  .  нет ,  очень   умно .  я   на   каждый   шаг   видеть   человек ,  который   точно   то   же   делать ,  что   этот 
                цыган .  и   уж   сколько   раз   я   приходиться   быть   такой   пророк .  
  .  я   понимать ,  куда   клониться   этот   разговор :  вы   хотеться   попадать   на   свой   любимый   тема  —
                что   женщина   ничто   не   знать ,  ничто   не   уметь ,  что   они   без   опека   жить   не   мочь .  ну ,  так 
                я   вы ;  доказывать ,  что   я   суметь   вести   свой   дело   и   без   посторонний   помощь .  
  .  давать   вы   бог !  а   еще   хорошо ,  если   бы   вы   раскаиваться   в   свой   заблуждение   как   можно 
                скоро ,  пока   еще   не   успевать   погубить   свой   состояние .  
  .  оставаться   обедать !  
  .   жаловать ,  я   только   отдыхать   немного   в   беседка .   зволить ?  
  .  ступать ,  еще   обед   не   скоро .  
  .  гость ...   уж   тут ...   они .  
  .  кто ,  мурзавецкий ?  
  .  да ,  уж ...  
  .  нет ,  извинять !    два   раз   в   день   ее   видеть   для   я   слишком   много .  я   пойти   в   сад ,
                она   я   и   не   замечать .  можно   тут   проходить ?  
  .  сделать   одолжение !  до   свидание !  
  .  ну ,  вот   я   к   ты   со   весь   двор   опричь   хор .  
  .   лость   просить !  
  .  да   уж   рад   ль   ты ,  не   рад   ли ,  делать   нечего ,  принимать   надо .  вот     приставать .  
  .  ах ,  ма   тант ,  лес !  
  .  замолчать ,  пожалуйста !  разве   я   что   дурной   говорить ?  ты   всегда   к   она   мочь   приезжать ,  и 
                принимать   ты   она   должный   с   честь ;  ты   не   баклуши   бить ,  не   лясы   точить ;  ты   за   свой 
                дело ,  кровный .  вот   пусть - ка   она   послушать .  
  .  я   с   удовольствие .  
  .  ну   уж ,  какой   удовольствие !  это   дело ,  матушка ,  к   бог   вопиять ;  вот   что   я   ты   сказать . 
             
  .  так   объяснять   я ,  в   чем   оно .  
  .  не   мой ,  так   я   и   объяснять   нечего .  он   обиженный ,  он   ты   и   рассказывать .   говорить ,
                так ,  бог   давать ,  и   слаживать .   ли   умный ,  так   догадываться ,  не   давать   себя   разорять ;  а 
                заупрямиться ,  так   не   взыскивать ,  свой   рубашка   к   тело   близко .  
  .  чем   потчевать   приказывать ?  
  .  что   за   потчевание !  я   ведь   от   ты   к   праздник   в   гость   еда .  у   вы   тут   храмовый 
                праздник   неподалеку ,  а   ты ,  чай ,  и   не   знать ?  
  .  как   не   знать !  на   мой   луг   гуляние   бывать .  а   от   чай   все-таки   не   отказываться ?  
  .  да ,  пожалуй .  
  .  тетя !  
  .  уж   я ...   уж   давно ...   уж ,  глядеть ,  готовый ...  
  .  а   вот   этот   девица ,  извинять ,  я   к   ты   погостить   привозить .  
  .  очень   вы   благодарный .  
  .  думать ,  скучно   один - то ,  с  - то   не   много   разговориться ,  вот ,  мол ,  она 
                птица - перепелица ,  все-таки   зубок   почесать   быть   с   кто .  
  .  извинять   я !  я   на   один   минута ,  я   только   показывать     она   комната .     йдемт .  
  .  хороший   усадьба - то ?  
  .  маньифик .  
  .   корять   вдовий   сердце ,  твой   быть .  только   не   ударять   себя   в   грязь   лицо !  
  .  что   вы ,  ма   тант ?  я - то ?  
  .  да ,  ты - то .  разговаривать   ты   смело ;  а   вериться   ты   что-то   плохо .  
  .  десять   слово .  
  .  что : « десять   слово » ?  
  .  я   больше   с   женщина   никогда   не   говорить .  десять   слово ,  и   довольно ,  готовый ,  вот   по 
                сей   пора .  
  .  ну ,  хоть   и   не   десять ,  только   бы ...  
  .  нет ,  больше   десять ,  ма   тант ,  нельзя :  опасно ,  чорт   взять !  
  .  уж   и   опасно ?  
  .  пароль   донер !  в   река   бросаться ,  что   за   приятность !  
  .  а   вот   посмотреть .  
  .  тетя ,  разливать   чай !  
  .  я   вот ...   я ...  
  .   йдем ,  и   я   с   ты .  терпеть   не   мочь   из   лакейский   рука ;  то   ли   дело   усаживаться   подле 
                самоварчик .  
  .  а   вы   чай   не   хотеть ?  
  .  муа ?  чай ?  ни   за   какой   пряник !  жама   де   ма   ви !  бабий   занятие .  
  .  ну ,  как   угодно .  вы   желать   со   я   о   ваш   дело   поговорить ?  
  .  желать - с ,  страстно   желать .  
  .  так   обращаться   к   ,  я   он   поручать   этот   дело .  
  .  что   такой    ?   мпрен   ву ,  подьячий ;  а   вы ,  вы !  это ...   нет ,  как   хотеть ,
                это   разница .  
  .    я   с   вы   говорить   не   мочь ,  я   ничто   не   понимать   в   этот   дело .  
  .  да   что   дело !  что   такой   дело ?  счеты  —  расчет .  клюшка  —  коклюшка !  что   значить   это 
                дело   в   сравнение   с   вечностия   и ,  чуть   быть   не   сказать ,  с   соленый   огурец !  пардон !  я 
                сказать   глупость .   длейший   привычка   говорить   острота !    это   в   сторона .  
  .  что   же   вы   угодно ,  я   вы   не   понимать .  
  .  душа   низкий   искать   деньги ,  душа   возвышенный   искать   блаженство ,  как   сказать   один   полковой 
                писарь .  
  .    какой   же   блаженство   вы   искать ?  
  .  я ?  о !  слово   нет !  чтоб   описывать   этот   блаженство ,  такой   слово   нет - с .  
  .  так ,  значит ,  я   и   не   узнавать ?  жаль .  
  .  небесный   око ,  томный   улыбка ,  там   разный   фигли-мигли ,  нежность - белоснежность   и 
                прочее ,  и   прочее , —  весь   это   вздор !   зволить   с   вы   говорить   откровенно !  
  .  сделать   одолжение !  
  .  вы   не   увидеть   я   на   колено   перед   себя .  нет ,  уж   это   атанде .  я   гордый .  
  .  ах ,  очень   рад .  
  .    полюбить   я   вы   должный .  
  .  сказать ,  пожалуйста ,  я   и   не   знать .  
  .  впрочем ,  это   как   вы   угодно .  
  .  да ,  я   думать .  
  .  я   гордый ,  повторять   вы .  
  .  я   слышать .  
  .  да ...    знать ,  какой   обстоятельство ,  чорт   взять !    некоторый   причина ...   я   бы 
                вы   сказать   они ,  да   вы   не   понимать ...   я   не   служить - с ,  довольно !  стараться ,  не   оценивать ,  ну   и 
                довольно .  родовой   не   иметь ,  благоприобретенный   не   приобретать ...  
  .  если   муж   мой   действительно   быть   вы   должный ,  вы   получать ...  
  .  ах ,  оставлять ,  лес !  вы   я   надоедать .   ль   пардон ,  мадам !  я   совсем   о   другой . 
                изволить   видеть ,  я   чистый ...  Ма   тант  —  старый   девка ,  она   не   понимать   и   не   мочь   понимать 
                потребность   молодой ,  холостой   офицер ,  и   скупой ,  как ...  
  .  я   вы   говорить ,  что   вы   получать .  
  .  вы   опять   за   свое ?  это   скучный !..  я   иногда   должный   отказывать   себя   в   самый 
                необходимый   удовольствие .  ну ,  полагать ,  табак ...  я   даже   стыдно   признаваться . 
                имажин - ву ,  дворянин  —  и   без   табак !  
  .  что   же   вы   угодно ?  
  .  апрезать   келькшоз .  
  .  сколько   же   вы ?  
  .   нечно ,  взаймы ...  
  .  ну   да ,  разумеется ,  но   сколько ?  
  .  а   это   как   вы   угодно .  енпе ,  весьма   немного ...  однако ,  все   ж   таки ,  не   двугривенный . 
             
  .  пять   рубль   довольно ?  
  .  сетас .  мерси ,  гран   мерси !    два   день ,  пароль   донер !  
  .  уж   извинять !  я   пойти   к   дама !  
  .  нет ,  ром ...   ну   он !  вредный   я ,  с   мой   характер   нельзя .   пробовать - ка   ужо     крамбамбулева   заниматься .  как   бы   только   вырываться   у   ма   тант !  
  .  ты   что   это   прятать ?  
  .  так ,  на   память   выпрашивать   безделушка ,  сувенирчик   маленький .  Ма   тант ,  знать ,  что   я 
                нужно ?  я   нужный   свобода .  
  .  неправда .  
  .  нужный ,  ма   тант ,  нужный .  вот ,  например ,  сегодня   вечер ,  если   вы   я   не 
                отпускать ...  
  .  куда   это ?  на   гуляние ,  с   пьяный   мужик   путаться ?  
  .  кель   ида !  что   я   там   не   видать ?  
  .  так   куда   ж ?  
  .   сле ,  ма   тант ,  после   узнавать .  
  .  нет ,  говорить   сейчас !  
  .  сюда .  
  .  зачем ?  
  .  за   решительный   ответ .  
  .  как   за  « решительный » ?  разве   ты   сделать   предложение ?  
  .  десять   слово .  я   ведь ,  ма   тант ,  без   экивок :  так   и   так ,  говорить ,  вуле   ву ?  она   почти 
                согласный ,  велеть   вечер   приезжать   за   решительный   ответ .  нельзя   же   не   быть .  
  .  а   не   лгать   ли   ты ?  
  .  же   ву   засюр .  только   вы   она   ни-ни !  она   просить ,  чтоб   это   дело   пока   оставаться   антра   ну 
                де .  
  .  а   что   если   правда ?  да   понимать   ли   ты ,  как   это   важный   для   мы ?  
  .  очень ,  ма   тант ,  важно ,  очень .  
  .  право ,  я   что-то   уж   не   вериться ;  уж   больно   хорошо .  а   впрочем ,  лукавый - то   что   не 
                делать !  
  .  верно ,  ма   тант ,  она   мой .  
  .   ехать ,  поехать !  только   ты   скоро   возвращаться   от   она ,  я   ты   быть   ждать .  не   уснуть 
                ведь   я   ни   за   что ,  ты   подумать !  
  .  спасибо   этот   дом ,  поехать   к   другой !  прощать ,  красть !  уж   не   знать ,  скоро   ли   попадать 
                к   ты .  
  .  я   сам   к   вы   заезжать .  
  .    я ,  ма   тант ,  скоро   быть   у   мадам   .  я   обязанный   быть .  
  .  ну ,  и   ладно .    а   ты   он   принимать   хорошенько !  вот   я   и   узнавать   твой   расположение   ко   я :  коли   ласково 
                он   принимать   быть ,  значит   я   любить ;  коли   ты   он   обижать ,  значит   я   хотеть 
                обижать .  прощать !  все   не   переговаривать .  
  .  наконец - то   я   залучать   вы   к   себя .  
  .  ах ,  это   вы ?    я   давно   собираться   к   вы ;  сельский   природа   так   располагать   к   благочестивый 
                размышление .  
  .  надеяться ,  что   вы   у   я   погостить   долго .  
  .  очень   благодарный ;  но   бояться ,  что   вы   со   я   соскучиться :  я   плохой   собеседница ,  я 
                любить   уединение .  
  .  а   я   слышать ,  что   вы   в   петербург   жить   весело .  
  .  ваш   правда .  я   тогда   еще   не   понимать   жизнь ;  теперь   я   смотреть   на   вещь   гораздо 
                серьезно ,  житейский   суета   не   иметь   для   я   никакой   цена .  
  .    когда   же   вы   успевать   так   изменять   свой   образ   мысль ?  
  .  я   молодой   еще ,  конечно ;  но   под   руководство   такой   женщина ,  который   почти   можно 
                называть   святой ,  я   в   короткий   время   успевать   сделать   много   для   свой   душа .  
  .  а   вы   кстати   приезжать .  
  .   что   же ?  
  .  я   нужно   посоветоваться ,  а   не   с   кто   быть .  вы   я   не   отказывать ?  
  .  рад   служить   вы   все ,  что   мочь .  открывать   я   свой   душа !  впрочем ,  не   надо ,  я 
                догадываться .  вы   женщина   светский ,  значит   легкомысленный , —  вы   влюбленный ?  
  .  вы   почти   угадывать .  
  .  я   жаль   вы .  
  .  отчего   же ?  
  .  оттого ,  что   это   грех .  
  .  небольшой ,  я   думать .  
  .  ну ,  это   судя   по   человек ,  который   вы   любить .  богатый   он   или   бедный ?  
  .  богатый .  
  .  так   большой   грех .  
  .  я   он   любить   не   за   богатство .  
  .  да   он - то   быть   очень   рад   ваш   богатство .  а   если   б   вы   не   навязываться   с   свой 
                любовь   к   богатый   человек ,  мочь   быть ,  он   жениться   бы   на   бедный   девушка   и   осчастливливать 
                она .  а   то   если   и   богатый   женщина   хвататься   за   богатый ,  так   что   ж   мы - то ,  бедный 
                девушка ,  оставаться !  я   ошибаться ,  сказать : « мы », —  я   ничто   не   нужно ,  я   говорить 
                вообще .  
  .  что   же   я   делать ?  
  .  взять   власть   над   себя ,  разлюблять   он !  и   если   уж   вы   без   любовь   жить   не   мочь ,
                так   полюбить   бедный   человек ,  грех   быть   маленький .  он   разлюблять   легко ,  стоить   только 
                вглядываться   в   он   хорошенько .  
  .  в   кто ?  разве   вы   он   знать ?  
  .   нечно ,  знать .  
  .   мневаться .  
  .  вы   плохо   хитрить ,  ваш   секрет   известный   весь :  вы   любить   .  
  .  вы   ошибаться .  
  .  ошибаться ?  вы   говорить ,  что   я   ошибаться ?  
  .  да ,  уверять   вы .  
  .  так   вы   любить   не   он ?  
  .  нет .  с   что   вы   в   голова   приходить ?  
  .  говорить   правда !  я   вы   умолять ,  говорить   правда !  
  .  да   подумать   хорошенько !  ну ,  что   я   в   немой ?  
  .  так   извинять   я ,  извинять !  довольно   играть   комедия .  любить   кто   угодно   и   сколько 
                вы   угодно .  какой   я   гнусный   роль   играть   перед   вы !  ведь   я   приставлять   к   вы   шпион ,
                и   я   взять   этот   роль   с   удовольствие .  
  .  зачем   же ?  
  .  я   думать ,  что   вы   мой   соперница .  
  .  так   вы   сам   любить   ?  
  .  любить ?  о   нет ,  зачем   же !    я   хотеть   выходить   за   он   замуж , —  это   мой   единственный 
                надежда ,  единственный   мечта .  
  .    что   же   значить   ваш   костюм ,  ваш   поведение ,  ваш   проповедь ?  
  .  мой   костюм ,  поведение ,  проповедь  —  все   это   маска .  я   быть   с   вы   откровенный ,  только 
                помогать   я .  
  .  с   удовольствие .  
  .  я   действительно   жить   в   петербург   очень   весело :  мой   сестра   замужем   за   молодой 
                человек ,  очень   ловкий ;  он   вдруг   составлять   себя   большой   состояние .  мы   окружать   только 
                человек   богатый :  адвокат ,  банкир ,  акционер .  мы   с   сестра   жить   в   какой-то   чад :  катание 
                по  ,  в   бархат ,  в   соболь ;  роскошный   обед   дом   или   в   ресторан ,  всегда   в 
                общество ;  опера ,  французский   театр ,  а   часто   все  ;  пикник ,  маскарад ...   нечно ,
                такой   жизнь   не   серьезный ;  но   кто   испытывать   она ,  тот   здешний ,  копеечный ,  невыносимый .  ах ,
                как   невыносимый ,  если   бы   вы   знать !  
  .  что   заставлять   вы   уезжать   из   петербург ?  
  .  я   не   знать ,  что   сделаться .  что-то   происходить   вдруг   для   мы   с   сестра   неожиданный . 
                сестра   о   что-то   плакать ,  становиться   все   распродавать ,  я   отправлять   к   ,  а 
                сам   окрыляться   куда-то ,  исчезать ,  кажется   за   граница .   нечно ,  я   сам   виноватый ,  очень 
                виноватый :  я   надо   быть   там   ловить   жених , —  это   быть   очень   легко ;  а   я   закружиться ,
                завертеться ,  как   глупый   девчонка ;  я   себя   это   никогда   не   прощать .  
  .  зачем   же   вы   ходить   в   черный !?  
  .  а   в   что   же   я   ходить ?  в   старый   полинялый   обносок ,  давно   выходить   из   мода ?  грубый 
                черный   одежда   по   крайний   мера   оригинальный   и   обращать   на   ты   внимание ;  притом   же   и 
                улыбаться   кто-нибудь   и   смело   окидывать   глаз   гораздо   эффектный   из-под   черный 
                платок ,  чем   из-под   старомодный   шляпка .    носить   этот   платье   можно   недолго   и   только   с 
                известный   цель ;  а   если   воображать ,  что   приходиться   весь   жизнь   таскать   этот   ветошь ...  о ! 
                это   можно   с   ум   сходить .  
  .  я   удивляться ,  как     не   находить   вы   приличный   партия ;  она   такой 
                мастерица   пристраивать   свой   родные .  
  .  нет ,  для   я   она   ничто   не   сделать .  у   она   во   все   расчет !  она   ловкий   женщина ,  она 
                суметь   выдавать   и   за   богатый   человек ,  но   только   с   то ,  чтобы   взять   потом   в   свой   рука   и 
                пользоваться   все ,  чем   можно ,  и   еще   твердить   постоянно ,  что   она   вот   как 
                облагодетельствовать .  
  .  да ,  это   правда .  
  .  мы   с   она   видеть   друг   друг   насквозь ,  и   она   хорошо   знать ,  что   если   я   вырываться   от   она 
                замуж ,  так   она   только   я   и   видеть .  впрочем ,  я   она   очень   благодарный .  
  .  за   что   же ?  
  .  я   научаться   от   она   многое   полезный ,  многое   такой ,  что   бедный   женщина 
                необходимо   в   жизнь .  
  .  именно ?  
  .  выучиваться   хитрить ,  не   говорить   даром   ни   один   слово ,  не   иметь   стыд ,  когда 
                что-нибудь   добиваться ,  выучиваться   бесцеремонный   обращение ,  просто   наглость ,  который 
                у   ханжа   идти   за   откровенность   и   простота .  вы   видеть ,  что   у   я   оружие   довольно . 
                жертва   я   находить :  —  единственный   человек ,  за   который   я   мочь   жить   так ,  как   я 
                хотеться ,  как   я   привыкать ;  всякий   другой   жизнь   для   я   тягость ,  бремя ,  несчастие  —  плохо 
                смерть .  а   я   сам   себя   не   враг ,  ,  и   потому   постараться   во   что   бы   то 
                ни   становиться   выходить   за  ;  для   это   я   готовый   употреблять   весь   дозволять   и   даже   не 
                дозволять   средство .  я   казаться ,  я   уж   очень   откровенный   с   вы .  извинять   я !  
  .  нет ,  нет ,  я   очень   хорошо   понимать   ваш   положение .    ах ,  если   бы   я   ваш   энергия !  
  .  а   я   ваш   деньги !     мочь   я ?  ты   я   видеть   девушка , —  посмотреть   женщина   что   из   я   выдевать !  
  .  все ,  что   от   я   зависеть ,  я   с   радость ...  я   хоть   поглядеть   на   замужний   женщина ,
                который   иметь   свой   воля .  а   я ,  бедный ,  и   за   то   муж   жить   под   строгий   опека ,  да   и 
                опять ,  должно   быть ,  то   же   быть .  
  .  что   за   мрачный   мысль !  
  .  так ,  видно ,  на   род   написать .  я   судить   по   то   письмо ,  который   я   написать   мой 
                возлюбленный .  вот   об   это - то   я   и   хотеть   посоветоваться   с   ты .  
  .  так   рассказывать ,  что   за   дело   у   вы !  
  .  год   три   то   назад ,  когда   еще   мой   муж   быть   живой ,  приезжать   сюда   на   лето   наш   сосед ,
                .  
  .  ну ,  и ...  
  .  ну ,  и ...   не   судить   я   строго !  мой   муж   быть   шестьдесят   пять   год .    я 
                понравиться .  впрочем ,  я   вести   себя   очень   осторожно ,  и   он   ни   в   что   не   мочь   замечать   мой 
                особенный   расположение .  
  .  а   мочь   быть ,  и   замечать ?  
  .  не   знать ...   мочь   быть .  он   проживать   здесь   только   один   лето   и   уезжать   в   петербург ;  с   тот 
                пора   я   он   и   не   видать ;  но   он   в   каждый   письмо   к    посылать   я   поклон   и   разный 
                комплимент .  
  .  как   все   это   невинно !  
  .  очень   невинно ;  а   все-таки   я   попадаться .  как-то ,  месяц   три   то   назад ,  приставать   ко 
                я  :  написать   да   написать  ,  чтоб   он   приезжать   лето   в   усадьба , —  он   вы 
                не   отказывать .  
  .  ты   и   послушаться ,  написать ?  
  .  написать   вздор   какой-то ,  уж   и   не   помнить   что ;  такой   глупость   непростительный !  
  .  и   ответ   получать ?  
  .  в   тот-то   и   дело ,  что   получать .  во-первых ,  все   письмо   написать   деловой ,
                канцелярский   слог ;  а   во-вторых ,  смысл   его   такой :  я   наслаждаться   природа   некогда ,
                у   я   важный   денежный   дело ;  но   если   вы   хотеть ,  я   приезжать .  просить   вы   не   делать   никакой 
                перемена   в   имение ,  не   доверять   никто   управление ,  не   продавать   ничто ,  особенно   лес . 
             
  .  серьезный   человек   и ,  должно   быть ,  очень   умный .  
  .   гласный ;  но   кто   он   давать   право   учить   я !  что   я ,  малолетняя ,  что   ли ?  это 
                оскорбительный .  я   не   отвечать   и ,  признаваться ,  довольно-таки   охладевать   к   он .  он   приезжать 
                сегодня   или   завтра ;  вот   я   посмотреть   на   он ,  как   он   поводить   себя ,  и   если   замечать ,  что   он 
                иметь   вид   на   я ,  я   полюбезничать   с   он ,  потом   посмеяться   и   отпускать   он   в   петербург   ни   с 
                что .  
  .  план   хороший ,  надо   только   выполнять   он .  
  .   стараться .  я   страшно   за   мой   свобода .  вот   письмо   от   он ,  я   еще   он   не   читать ,
                видеть ,  как   я   равнодушный .  я   привозить   он   .  
  .    уж   быть   у   ты ,  значит   я   он   увидеть   нескоро ,  а   мочь   быть   и   совсем   не   увидеть . 
                приглашать   он !  
  .  приглашать   он   не   нужно :  он   в   сад ,  спрятаться   от     и   сейчас   являться 
                к   обед .  
  .  вот   и   прекрасно !  велеть   подавать   шампанский ,  я   давно   хотеться ;  ужасно   надоедать 
                сухоядение .  
  .  изволить ,  изволить !  
  .  у   я   еще   просьба   к   ты .  давать   я   надевать   что-нибудь   прилично !  все   это   на   я 
                так   гадко .  
  .  вот   ты   ключ   от   гардероб ,  выбирать ,  что   хотеть .  там   много   новый ,  ненадеванный ;
                я   нашивать   пропасть ,  да   после   траур   все   еще   не   решаться   щеголять - то .  
  .  Merci !  я   в   один   минута .  
  .   смотреть ,  что   за   послание .    « исполнять   ваш   приказание ,  сбираться   в   усадьба .    с   тот   самый   минута ,  как   я   решаться 
                ехать ,  я   уж   испытывать   мучительный   чувство   нетерпение .  я   обидно ,  что   я   повезти 
                паровоз ,  придумывать   англичанин   для   перевозка   тяжелый   груз ;  я   нужный   крыло ,
                резвый   крыло   амур » .  какой   пошлость !    что   далеко ,  то   хорошо .  что   с   он   сделаться ?  неужели   он   думать ,  что   я   поверять   это 
                глупость ?  ну ,  да   прекрасно ,  надо   оставлять   он   в   этот   заблуждение ;  тем   верный   он 
                попадаться .  
  .  я   все ,  и   шелковый   чулок   находить ,  и   башмак ,  и   как   я   весь   впору !   смотреть !    ведь   жалко   такой   ножка   обувать   в   какой-то   лапоть .  
  .  чудо ,  как   ты   мила !  уж   разве   он   каменный ,  а   то   как   бы ,  кажется ...    тетя ,  приказывать   обедать   подавать .  да   вот   и     идти .  
  .   дождать   я ,  я   сейчас .  ну !  либо   пан ,  либо   пропадать !  
  .  что   ты ,  зачем   ты ?   идти   домой !  сейчас   пойти   домой !  
  .  нет ,  домой   я   не   пойти .  я   вы   дожидаться .  нужно   очень .  
  .  на   что   я   ты ?  
  .  деньги   пожаловать ,  государственный   кредитный   билет !  
  .  деньги ?  нет ,  нет ,  и   не   думать !  зачем   ты   деньги ?  
  .  я   свой   сердце   отвага   давать ,  на   гуляние   идти .  
  .  на   какой   гуляние ?  сидеть   дома !  да   полно   ты   свистать - то !  что   я   ты   приказывать ?  ни 
                шаг   чтобы ,  ни-ни ...  
  .  нет ,  это   вы   напрасно   беспокоиться !  без   судебный   приговор   не   быть   я   сидеть   в 
                заключение ;  приговаривать  —  тогда   садиться .  
  .  зачем   ты   такой   слово   говорить ?  зачем ?  
  .  ну ,  вот   еще ,  слово !  нужно   очень   слово   разбирать .  вы   деньги   пожаловать !  
  .  где   я   ты   взять ?  
  .  это   ваш   дело ,  это   до   я   не   касаться .  я   вот   про   себя   знать ,  что   запивать   сегодня ,
                должно   быть   день   на   двенадцать !  
  .  уж   так   и   на   двенадцать ?  вперед   знать ,  что   на   двенадцать ?  
  .  только   бы ,  дяденька ,  не   больше .   жаловать !  
  .  ты   это   из   город   пешком ?  
  .  пешком .  
  .  нечего   оказывать ,  охота   за   какой-нибудь   двугривенный   десять   верста   пешком   лупить ! 
             
  .  верста  —  это   я   ничто ;  я   с   астролябия   по   два   тысяча   ходить .  я   и   за   гривенник ,
                когда   он   я   нужный ,  далеко   пойти ;  только   вот   что :  давать   по   честь ,  двугривенный 
                мало .  
  .  ишь   ты ,  мало !  быть ,  заглаза   быть .  
  .  говорить ,  что   мало .  божиться ,  что   ли ?  
  .  сколько   ж   ты   надо ?  
  .  пятьдесят   рубль .  
  .  в   свой   ты   разум , ,  в   свой ?  
  .  ничего .  вот   что   после   гуляние   быть   не   знать ,  а   покуда   в   свой .  
  .  у   кто   ты   просить ?  у   кто   ты   просить ,  говорить !  
  .  у   вы .  у   кто   ж   я   просить ?  у   кто   деньги   водиться ,  у   тот   и   просить .  
  .  да   что ,  банк ,  что   ли ,  у   я ?  
  .  перед   кто   вы   убогий - то   притворяться ?  вы   уж   это   перед   чужой ;  а   я   свой ,
                родственник .  у   барыня   имение   управлять ...   вон   усадьба - то   какой !  да   чтоб   не   грабить ! 
             
  .  « грабить ,  грабить » !  невежа !  чурбан   необразованный !  ну ,  так   вот   и   быть   деньги ,  да 
                не   давать .  
  .   жалеть .  
  .  об   что ?  
  .  о   то ,  что   не   давать .  мочь   большой   неприятность   получать .  
  .  от   кто ?  
  .  от   я .  
  .  что   ты   за   птица   такой   важный ?  
  .  вот   и   не   птица ,  а   неприятность   сделать .  
  .  какой ?  
  .  дом   сжигать .  
  .  что   ты !  какой   дом ?  что   ты !  
  .  ваш .  
  .  ах   ты !..  эх ,  братец !..  да   как   ты ...  
  .  да   вот   так :  пойти   и   зажигать .  
  .  в   кто   ты   такой   каторжный   урождаться ) 
  .  да   кто   ж   у   мы   в   родня   святой - то ?  вы ,  что   ли ?  в   кто   путный - то   урождаться ?  
  .  не   грубить , ,  не   грубить !  
  .  давать   деньги ,  так   и   грубость   не   услышать .  
  .  отвязываться   ты   от   я !  на !  проваливаться   ты   куда-нибудь !  
  .  что   это ?  пять   рубль ?    нет ,  я   дорогой   стоять .  
  .  правда ,  правда ,  дорого   стоять ;  ты   и   пятьсот   рубль   стоять ,  кабы   ты   можно   быть   в 
                солдат   продавать .  
  .  не   об   солдат   речь !  а   за   свой   мастерство   я   дорого   стоять .  
  .  хороший   мастерство !  хвалиться ,  хвалиться !  быть   что   похвастаться !  
  .  хороший   ли ,  дурной   ли ,  а   вы   понадобиться ,  так   платить .  уж   вы   покупать   я ,  а   то 
                плохо .  
  .  ну ,  на   еще !  
  .  мало .  
  .  ишь   ты ,  как   разбойник   в   лес ,  на   дорога   ловить .  больше   не   давать ,  кончать .  
  .  ну ,  а   если   я   кто-нибудь   много   давать ,  так ,  становиться   быть ,  продавать   вы   с 
               - то ?  
  .    ты !  у     гость   в   сад .  
  .  а   я   что   за   дело !  
  .  ну   ты !  уходить   от   грех .  
  .  дядя !  слушать !   ли   много   давать ,  я   вы   продавать ;  вы   так   и   знать !  говорить   я   ты ,  что 
                я   гулять   охота   приходить .  а   коли   я   в   этот   время   деньги   не   давать ,  так   я   плохой   зверь .  
  .  не   понимать ,  не   понимать ,  что   за   фантазия   гулять   по   роса ,  когда   можно   очень   покойно 
                сидеть   в   комната ,  ну ,  пожалуй ,  на   балкон ,  если   хотеть   быть   на   воздух .  
  .  я   хотеть   народный   гуляние   посмотреть .  
  .  не   ходить !  что   за   удовольствие   идти   за   два   верста ,  да   еще   по   гора ,  чтоб   смотреть 
                на   пьяный .  
  .  сказать   хорошо ,  что   вы   лень !  оставаться !  
  .  я   бы   пойти ;  но   там ,  вероятно ,  ваш   человек   гулять ,  мы   они   только   стеснять .  зачем 
                расстраивать   чужой   веселие !  
  .  мы   издали   посмотреть ,  с   гора .  да   уж   оставаться ,  оставаться ,  я   тетя   взять .  
  .  вот   и   прекрасно ;  а   впрочем ,  я ,  пожалуй ...  
  .  нет ,  нет !  быть   вздыхать   да   охать   весь   дорога ,  жертва   из   себя   представлять ,  и   без 
                вы   обходиться .   йдем ,  тетя !  
  .  я   что   ж ...   я ,  пожалуй ...  
  .  ты   оставаться   тоже ?  оставаться ,  оставаться !  
  .  да ,  у   я   от   шум   голова   кружиться .  
  .   дождать   мы   здесь !  
  .   дождь ,  подождать .  
  .  вы   только   платье   переменять ,  а   скромность   при   себя   оставлять ?  
  .  вы   излишний   скромность   не   нравиться ?  
  .  как   не   нравиться !  что   вы ,  помиловать !  нет ,  это   хороший ,  это   очень   хороший .  
  .  мочь   быть ,  и   хорошо ,  да   зато   скучно .  
  .  да   разве   вы   обязывать   развлекать   я ?  это   скоро   мой   обязанность ,  но   и   я ... 
                извинять ,  и   я   мочь   предлагать   вы   только   поскучать   со   я   вместе .  
  .  и   прекрасно ,  очень   вы   благодарный .  
  .  не   стоить   благодарность .  
  .  нет ,  очень   стоять .  
  .  да   за   что   же ?  
  .  за   спокойствие ,  разве   это   мало ?  проводить   вечер   с   вы ,  можно   уснуть   без   всякий 
                волнение ,  сон   праведник .  я   еще   никто   не   любить ,  ,  но   ведь   этот   пора 
                прийти ;  я   в   такой   лета ,  что   каждый   минута   должный   ждать   любовный   горячка .  
  .  значит ,  вы   такой   же ,  как   и   все .  а   я   думать ,  что   вы ...  
  .  что ?  что   я   неспособный   любить ?  такой   девушка   не   бывать ,   .  
  .  так   вы   бояться   полюбить ?  
  .  как   же   не   бояться ?  любовь   я   ничто   не   приносить ,  кроме   страдание .  я   девушка   со 
                вкус   и   мочь   полюбить   только   порядочный   человек ;  а   порядочный   человек   искать   богатый . 
                вот   отчего   я   и   прятаться   и   убегать   от   общество , —  я   бояться   полюбить .  вы   не   смотреть ,  что   я 
                скромный ,  тихий   вода   глубокий ,  и   я   чувствовать ,  что   если   полюбить ...  
  .  ой ,  страшно !  не   говорить ,  пожалуйста ,  не   продолжать .  
  .    с   вы   я   ничто   не   бояться .  
  .  не   бояться ?  
  .  нисколько .  вы   я   увлекать   не   становиться ,  да   и   увлекаться   вы   нет   никакой 
                возможность .  
  .    почему   же   вы   так   думать ?  
  .  ну ,  полнота ,  какой   вы   любовник !  вы   не   обижаться ,   !  вы   очень 
                хороший   человек ,  вы   все   уважать ;  но   любить   вы   невозможно .  вы   уж   и   в   лета ,  и 
                ожиреть ,  и ,  вероятно ,  дома   в   теплый   халат   ходить   и   в   колпак ;  ну ,  один   слово ,  вы 
                становиться   похожий   на   милый ,  добрый   папаша .  
  .  вы   уж   очень   безжалостный   ко   я .  нет ,  я   еще ...  
  .  нет ,  нет   не   обманывать   себя , —  отказываться   от   победа ,   !  ха - ха - ха !  
  .  да   что   же   вы   смеяться ,  помиловать !  
  .  извинять ,  пожалуйста !  я   сейчас   смешной   мысль   в   голова   приходить .  ну   если   вы   в   я 
                влюбляться   и   быть   рассыпаться   в   нежность   передо   я , —  ведь   при   весь   уважение   к   вы 
                не   выдерживать ,  расхохотаться !  
  .  однако   какой   вы   мысль - то   в   голова   приходить   игривый .  
  .  так ,  дурачиться .  вы   странно ,  что   я   развеселяться ?  недолго   я .  
  .  отчего   ж   недолго ?  
  .  в   монастырь   сбираться   на - день .  
  .  нет ,  вы   шутить ?  
  .  не   шутить .  прощать !  не   поминать   лихо !  в   самый   дело ,  не   сердиться   на   я   за   мой 
                шутка !  я   хотеться   оставлять   добрый   память   по   себя .  
  .  оставлять   добрый   память   вы   очень   мочь .  
  .  какой   образ ?  
  .  оказывать   я   маленький   услуга !  
  .  с   особенный   удовольствие .  
  .   что   ж   с   особенный ?  
  .  так ,  вы   очень   милый   человек .  
  .  я   нужно   хороший   писец   на   некоторый   время .  
  .  не   мочь .  хоть   и   хорошо   писать ,  а   в   писец   к   вы   не   пойти .  
  .  вы   не   понимать   или   не   хотеть   понимать ...  
  .  вот   если   б   я   быть   мужчина ;  а   то ,  помиловать ,  что   подумать ,  милый    !  а 
                впрочем ...  
  .  да   нет   же !  у     заниматься   письмоводство  ,  я   его   рука   знать ;
                но   иногда   попадаться   от   она   бумага ,  написать   отличный   почерк .  
  .  так   вы   нужно   точно   такой   писец ?  
  .  я   нужно   знать ,  кто   это   писать .  
  .  спрашивать   у   .  
  .  не   сказать .  
  .  тут   у   вы   что-то   не   просто ?  
  .  да   вы   знать ?  
  .  мочь   быть ,  знать   много ,  чем   вы   думать .  
  .  так   сказать !  
  .  нельзя .  
  .   что ?  
  .   то   что   он   мой   любовник .  
  .  час   от   час   не   легко .  
  .  я   немного   сильно   выражаться .  он   действительно   влюбленный   в   я   и   писать   я   стих 
                письмо   чуть   не   каждый   день .  такой   милый , —  ответ   не   требовать ,  а   только   изливать   свой 
                чувство   передо   я .  
  .    кто   же   он ,  сказать ?  
  .  он   вы   очень   нужный ?  
  .  очень .  
  .  я   не   только   мочь   он   называть   вы ,  но   через   десять   минута   приводить   оно   сюда   и 
                отрекомендовывать .  
  .  что   вы ?  неужели ?  
  .  только   даром   это   не   сделать .  
  .  требовать   от   я ,  что   вы   угодно ,  что   только   вы   угодно .  
  .  я   попросить   небольшой .  
  .  все ,  все ,  что   хотеть .  
  .  притворяться   влюблять   в   я   и   целый   вечер   сегодня   ухаживать   за   я .  
  .  а   вы   быть   смеяться ?  
  .  вероятно ,  если   это   быть   смешно .  
  .  ну ,  уж   один   вечер   куда   ни   идти !  хоть   и   тяжеленько ,  да   нечего   делать ,  сам   обещать . 
                так   вы   когда   же   я   он   показывать ?  
  .  хоть   сейчас .  я   видеть ,  как   он   проходить   на   гуляние ,  я   пойти   и   приводить   он   сюда . 
                дождать   я   здесь !  вот   и   , 
  .  что   же   вы   так   скоро ?  
  .  и   хотеться   еще   погулять ,  да   скрываться   от   преследование .  
  .  вот   я   вы   говорить ,  что   там   пьяный ;  кто   же   вы   преследовать ?  
  .  наш   общий   знакомый ,  мурзавецкий .  провожать   я   до   дом .  
  .   ,  быть   так   добрый ,  подождать   здесь     и ,  когда 
                она   воротиться ,  сказать   она ,  что   я   сейчас   прийти .  
  .  да   не   пускать    в   сад ,  сказать ,  что   я   дома   нет ,  что   я   уезжать .  
  .  хорошо   уж ...   я   уж ...  
  .  да   что   с   он   церемониться ,  просто   гнать   этот   милый   мальчик   прочь !  
  .  ах   нет ,  нельзя !  с   он   надо   как   можно   осторожно .  он   сказать   ,  тогда 
                мы   большой   беда   наживать .   деликатный   как-нибудь ,  а   то   она   я   съедать .  
  .  , ,  иси !  эко   животное !   весить ,  кончать ...   нет ,  брат ,  повесить , —
                кончать .  пардон ,  мадам !  где   ж   они ?    а ,  вон !  кажется ,  оба   тут .  так   что-то   как   будто   в   глаз   застилать ,  мелькать   что-то :
                то   один ,  то   два ...   нет ,  два ,  два ...   ну ,  конечно ,  два .    честь   иметь .  
  .  ну   уж ...   не   надо   уж ...  
  .  нет ,  позволять ,   !  
  .  да   какой ...   где   уж   она ?..  
  .  нет ,  ,  нет ,  она   здесь ,  в   грудь   мой ;  пароль   донер .    такой   страдание ,  такой   страдание ...  
  .  ну   уж ...   довольно   уж ...  
  .  я   с   вы   согласный ,  но   если   нет   сила ,  что   же   я   делать ,  я   вы   спрашивать !  влюбленный ,
                ну   и ...   ну   и ...   кончать .  
  .  ах ,  право   уж ...   ну ,  что ?  
  .  не   хотеть ,  не   хотеть   отвечать ?  а   я   вот   тут ...   у   вы ...   у   нога ...   мочь   умирать . 
                отвечать ,  отвечать ,  мон   анж !  ну ,  ен   мо !  
  .  да   что   уж ...   ну   ты !  
  .   ,  оставлять ,  я   вы   просить ,  я   не   с   вы .  
  .  не   со   я   уж ...   так ,  ну ,  с   кто ?  
  .  с   кто ?  это   странный .  ха - ха - ха !  это   странный !  вы   думать ,  с   вы ?  
  .  да   уж ...   никто   тут   больше - то ...   что   еще ?  
  .   ,  тезев .   ,  бывать   в   жизнь   минута ...  что   я ! 
                один   минута ,  когда   человек ....  
  .  ах   уж ...   что   я   с   он ?..  
  .  вы   молчать ,  за   вы   отвечать , —  для   благородный   душа   мой   это ...   это ,  я   вы 
                сказать ...     тяжело .  
  .  да   откуда   ж   она ...   коли   нет ?  
  .  что   нет ?  как   нет ?  
  .  да   уж   так   вот ...  
  .  да   где   ж   она ?  
  .   ли   нет ...   где   ж   я !..  
  .  боже   мой !  боже   мой !  
  .  ну   уж ...   чего   еще ?  
  .  однако   какой   обман !  
  .   му   уж ...   нужно .  
  .  так   что   же   это ,  что   же ?  обмен   чувство ,  игра   воображение ?  
  .    нет ,  я   шутить   над   себя   не   позволять ,  дудка !  
  .  ах ,  вы   уж ...   ну   вот ...   уж   сам ...  
  .  я   ехать ,  еда ,  не   свистеть ,  а   наезжать  —  не   спускать .  
  .  ну ,  молоть   уж ...   на   простор !  
  .    я ,  нет ,  я   пойти .  
  .  куда ?  
  .  к   она .  
  .  увы !  
  .  что  « увы » ?  что   такой ,  милостивый   государь ,  увы ?  
  .  нельзя ,  не   велено   вы   принимать .  
  .  я   не   велено ?  о !  я   вот   посмотреть .  
  .   слушать !  я   вы   вот   что   по-дружески   посоветовать :  поехать   домой ,  а   то   нехорошо . 
             
  .  что   такой  « нехорошо » ?   зволить   вы   спрашивать .  
  .  в   сад   поставлять   человек ,  и ,  как   вы   входить ,  так     понимать ?  
  .  что ,  что ?  
  .  я   не   виноватый ,    быть   угодно   так   распоряжаться .  
  .  я   ведь   не   испугать ;  ну ,  да   я ,  пожалуй ,  и   не   пойти ,  не   надо .  я ,  знать   ли ,
                хотеть   мой   дело   с   она   мир ;  а   теперь   нет ,  шалить ,  морген   фри !  
  .  что   вы   за   охота   мир ?  
  .  да   ведь   жаль ,  чорт   взять !  пятьдесят   тысяча   должный .  
  .  хороший   деньги .  
  .  да   я   не   хотеть   брать ,  зачем !  я   просто ,  монтер ,  хотеть ,  сан - фасон ,  предлагать   рука ,
                чтобы ,  компрен   ву ,  соединять   капитал .  у   я   ничто ...   то   быть   нет ,  что   я !  у   я 
                состояние ,  у   она   состояние ,  какой   тут   иск   да   взыск !  
  .  хорошо   бы ,  только   она   за   вы   не   пойти .  
  .  ну ,  так   уж   не   взыскивать ,  не   помиловать .  ах ,  моншер ,  что   я   с   она   сделать !  ограбить ,  начисто 
                ограбить !  
  .  пятьдесят   тысяча   потребовать ?  
  .  нет ,  уж   тут   не   пятидесятью   пахнуть .   лтораст !  усадьба   этот   мой   быть ,  через   неделя 
                мой .  
  .  вот   и   хорошо ,  сосед   быть .    просить   любить   да   жаловать .  а   теперь   вы   пора   домой !  вон   это   не   ваш   ли   экипаж ? 
                вероятно ,    за   вы   присылать .  
  .  да ,  она   ждать ;  я   обещать   решительный   ответ   привозить .  
  .  уж   чего   же   решительно !  
  .  а   ведь   жаль   мадам  ,  плакать   быть .  оревуар !  
  .  вот ,  рекомендовать : ,  клавдий .    а   это    ,  наш   сосед ,  помещик .  
  .  я   они   знать - с .  
  .  надевать ,  пожалуйста !  
  .  ничто - с .   ,  позволять   для   вы   какой-нибудь   подлость   сделать . 
             
  .  вот   странный   просьба .  
  .  ничто   не   странный - с .  что   же   я   мочь   доказывать ?  нет ,  уж   вы   не   мешать .  
               ,  хотеть ,  весь   этот   забор   изламывать ?..  
  .  нет ,  зачем ?  
  .  как   бы   я   для   вы   прибивать   кто-нибудь ,  вот   бы   трепка   задавать   веселый !  
  .  да   ведь   за   это   судить   быть .  
  .  а   пущать   они   судить .  
  .  да   ведь   посадить .  
  .  а   посадить ,  так   сидеть   быть .   ,  приказывать   какой-нибудь   подлость 
                сделать !  
  .  я   уж ,  право ,  не   знать ,  что   вы   приказывать .  
  .  да   зачем   непременно   подлость ?   просить   его   правда   сказать .  
  .  ну ,  вот   я   попросить   вы   я   правда   сказать ,  вы   сказать ?  
  .  какой   правда - с ?  
  .  а   вот   какой   мы   спрашивать .  
  .  изволить - с ,  все ,  что   угодно - с .  
  .  а   если   секрет ?  
  .  да   хотя   бы   рассекрет .  у   я   свой   секрет   нет ,  а   если   какой   чужой ,  так   что   я 
                за   надобность   беречь   он .  я   для     все   на   свет ...  
  .  спрашивать ,  кто   это   писать ?  
  .  сказать ,  кто   это   писать ?  
  .  эх !  спрашивать   что-нибудь   другой !  
  .  а   говорить ,  что   все   на   свет .  
  .  да   я   что   ж ,  я   пожалуй ;  только   за   это   деньги   заплатить .  
  .  сколько ?  
  .  десять   рубль .  
  .  а   если   я   давать   пятнадцать ?  
  .  а   если   давать ,  сказать .  
  .  так   вот ,  взять !  
  .   корно   благодарить - с .    десять   назад   отдавать , —  сказать ,  мало   давать .  это   я   писать - с .  
  .  вы ?  ну ,  так   вы   я   очень   нужный   быть .  у   вы   быть   свободный   время ?  
  .  да   у   я   всегда   свободный   время - с .  
  .  хотеть   ехать   ко   я   сегодня   же ?  я   вы )  и   заплакать   хорошо ,  и   стол   у   я   хороший ,  и 
                вино ,  какой   вы   угодно .  
  .  с   удовольствие - с .  что   ж ,  ,  приказывать   какой-нибудь   подлость 
                сделать !  
  .  да   ведь   уж   вы   сделать .  
  .  большой   ли   этот   подлость !  да   и   за   деньги .  
  .  извинять   за   нескромный   вопрос .  вы   знать   когда-нибудь   разница   между   хороший   дело   и 
                дурной ?  
  .  как   вы   сказать - с ?  нет ,  хорошенько - то   не   знать .  
  .  так   и   не   знать ?  
  .  ведь   это   философия ;  так   мы   где   же   знать !  
  .  отчего   же ?  
  .  семейство   очень   большой   быть .  
  .  так   что   же ?  
  .  с   шесть   год   надо   быть   в   дом   что-нибудь   тащить ,  голодный   ребята   кормить .  
  .  вы   не   учить ?  
  .  как   не   учить !  ведь   учить   у   мы  —  значить   бить ;  так   учить   и   дома ,  и   посторонний ,
                кто   не   лень   быть .  особенно   пьяный   приказный   по   улица ,  бывало ,  так   и   ловить   мальчишка 
                за   вихор ,  это   для   они   первый   удовольствие .  
  .  вы   говорить ,  что   вы   большой   семья   быть ,  куда   ж   все   деваться ?  
  .  все   в   человек   выходить :  один   брат  —  ученый ,  в   фершел   выходить ,  да   далеко   угнать ,  на 
                аландский   остров :  один   быть   в   аптека   в   мальчик ,  да   выучиваться   по-немецки ,  так   теперь   в 
                кондуктор   до   немецкий   граница   ездить ;  один   в   москва   у   живописец   краска   тереть ;  который 
                в   писарь   у   становой   да   у   квартальный ;  двое   в   суфлер   ходить   по   город ;  один   на 
                телеграф   где-то   за   ратов ;  а   то   один   в   ростов - на -  под   греческий   фамилия 
                табак   в   лавка   торговать ;  я   вот   в   землемер   выходить .  да   много   мы ,  всякий   звание   быть . 
             
  .  вы   любопытно   послушать .  вы   уж   прямо   ко   я   отсюда .  я   вы   с   себя   взять .  
  .  хорошо - с .  я   вы   в   контора   подождать .  до   свидание ,   !  
  .  ну ,  довольный   вы ?  
  .  не   мочь   выражать ,  как   я   вы   благодарный .  я   так   рад ,  так   рад ,  что   готовый   прыгать   и 
                плясать ,  как   ребенок .  
  .  ребенок   быть   нехорошо ,  быть   хорошо   юноша .  
  .  как   же   это ?  
  .  сдерживать   свое   слово !  
  .  какой ?  
  .  а   любезничать   со   я .  
  .  неловкий   я ,  ,  что   вы   за   радость ,  чтоб   я ,  в   мой   год ,  шут 
                разыгрывать !  
  .  ну ,  хоть   немного ,  слегка .  
  .  ну ,  как   же   любезничать ?  приказывать   хвалить   ваш   глазок ?  
  .  нет ,  это   глупый .  
  .  или   по-русски ,  как   парень   с   девка   любезничать , —  тот   очень   просто ,  без   церемония . 
             
  .  а   это   уж   слишком .  впрочем ,  все-таки   хорошо ,  чем   говорить   пошлость .  эко   горе   ваш ! 
                любезничать   не   уметь ,  а   любезничать   надо .  ну ,  да   не   беспокоиться ,  я   вы   помогать . 
                закутываться   плед ,  заткнуть   ухо   вата ,  а   то   сыро   становиться !  вот   так .  
  .  благодарить   вы .  
  .  теперь   сказать :  неужели   вы   в   жизнь   не   любить   никто ?  
  .  как   не   любить !  
  .  вы   говорить   что-нибудь   с   предмет   ваш   страсть ?  
  .  много   говорить ,  но   я   тогда   быть   молодой .  
  .  ну ,  так   вспомнить   теперь ,  что   вы   говорить .  
  .  это   нетрудно .  я   говорить   один   блондинка ,  что   наш   душа ,  еще   до   появление   на   земля ,
                быть   родной ,  что   они   носиться   вместе   по   необъятный   вселенная ,  порхать ,  как   бабочка ,  в 
                луч   месяц .  
  .  ну ,  а   другой   что   вы   говорить ?  
  .  а   другой ,  брюнетка ,  я   говорить ,  что   найм   она   великолепный   дача ,  купить   пара   вороной 
                рысак .  
  .  это   вот   хорошо ,  я   этот   разговор   много   нравиться .  вот   и   продолжать   в   этот   дух . 
             
  .  я   обещать   она   гора   золотой ,  говорить ,  что   не   мочь   жить   без   она ,  хотеть   застреливаться ,
                утапливаться .  
  .  а   она   что   ж ?  
  .  а   она   говорить : « зачем   вы   стреляться   или   топиться ?  жениться ,  вот   и   не   об   что   вы 
                много   беспокоиться » .  нет ,  говорить ,  мой   ангел ,  это   для   я   плохо ,  чем   утопиться .  « ну ,
                так , —  говорить , —  утапливаться ,  потому   что   я   огорчать   мамаша   и   родные   свой   не   хотеть » . 
             
  .  да   она   быть   бедный   девушка ?  
  .  бедный .  
  .  так   глупый .  
  .  а   вы   что   ж   бы   сделать   на   ее   место ?  
  .  я   бы   вы   противоречить   ни   в   что   не   становиться ,  я   бы   взять   и   дача ,  и   рысак ,  и   деньги  —
                и   все-таки   вы   бы   жениться   на   я .  
  .    это   невозможный :  я   так   твердый   в   свой   решение .  
  .  нет ,  очень   просто .  
  .    какой   же   образ ,  сказать ,  объяснять   я !  
  .  садиться !    ну ,  представлять   себя ,  что   вы   я   любить   немножко ,  хоть   так   же ,  как   тот   брюнетка ! 
                иначе ,  конечно ,  невозможно   ничего .  
  .   зволить ,  что   же   это   вы ?  
  .  ах ,  извинять !  
  .  нет ,  ничто .  я   только   хотеть   спрашивать   вы :  что   это   вы   в   роль   входить   или   потому ,
                что   я   за   мужчина   не   считать ?  
  .  я   озябнуть   немного .  
  .  так   сделать   одолжение ,  не   беспокоиться ,  если   это   вы   приятный .  
  .  итак ,  вы   я   любить ,  мы   жить   душа   в   душа .  я  —  олицетворять   кротость   и 
                покорность ,  я   не   только   исполнять ,  но   предупреждать   ваш   желание ,  а   между   то   понемногу 
                забирать   в   рука   вы   и   все   ваш   хозяйство ,  узнавать   малый   ваш   привычка   и   каприз   и ,
                наконец ,  в   короткий   время   делаться   для   вы   совершенный   необходимость ,  так   что   вы   без 
                я   шаг   ступать   не   мочь .  
  .  да ,  я   допускать ,  это   возможный .  
  .  вот   в   один   прекрасный   утро   я   говорить   вы : « папаша ,  я   чувствовать   потребность 
                помолиться ;  отпускать   я   денек   на   три   на   богомолье !»  вы ,  разумеется ,  сначала 
                заупрямиться ;  я   покоряться   вы   безропотный .   то   изредка   робко   повторять   свой   просьба   и 
                смотреть   на   вы   несколько   день   сряду   умолять   взор ;  вы   все ,  день   за   день ,
                откладывать   и   наконец   отпускать .  без   я   начинаться   в   дом   ералаш :  то   не   так ,
                другой   не   по   вы ;  то   кофей   горький ,  то   обед   опаздывать ;  то   у   вы   в   кабинет   не   убирать ,  а 
                если   убирать ,  так   на   стол   бумага   и   книга   не   на   тот   место ,  где   они   нужно .  вы   начинать 
                выходить   из   себя ,  часто   вздыхать ,  то   бегать   по   комната ,  то   останавливаться ,  разводить 
                рука ,  говорить   с   себя ;  начинать   прислушиваться ,  не   ехать   ли ,  часто   выбегать   на 
                крыльцо ;  а   я   нарочно   промедлить   день   два ,  три .  наконец   уж   вы   не   сидеться ,  вы   терять 
                терпение   и   начинать   ходить   по   дорога   верста   за   два   от   дом .  вот   я   ехать .  сколько 
                радость !  опять   тихий ,  спокойный   жизнь   для   вы ;  в   ваш   глаз   только   счастие   и 
                бесконечный   нежность .  
  .  ну   и   что   ж   еще ,  и   что   ж   еще !  
  .    вот   однажды ,  когда   ваш   нежность   уже   не   знать   предел ,  я   говорить   вы   со 
                слеза : « лый   папаша ,  я   стыдно   свой   родные ,  свой   знакомый ,  я   стыдно   человек   в 
                глаз   глядеть .  я   должный   прятаться   от   все ,  заживо   похоронить   себя ,  а   я   еще   молодой ,  я 
                жить   хотеться ... » 
  .  да ...   ах ,  в   самый   дело !  
  .  прощай ,  милый   папаша !  не   нужно   я   никакой   твой   сокровище .  
  .  ах ,  чорт   взять ,  как   это   скверный !  
  .  я   выходить   замуж .  
  .  за   кто ?  
  .  ну ,  хоть   за   горецкий .  
  .  отличный   партия !  
  .  да ,  он   бедный ,  но   я   все-таки   быть   иметь   хоть   какой-нибудь   положение   в   общество .  да 
                уж   кончать ,  я   решаться .  
  .    нельзя   же   так   вдруг ,  ни   с   то   ни   с   се   бросать   человек !  надо   быть   прежде 
                думать   и   заранее   предупреждать .  
  .  я   бояться ,  милый   папаша .  разве   ты   не   видеть ,  я   худеть ,  сохнуть   день   ото   день ,  я   мочь 
                захворать   серьезно ,  умирать .  
  .  это   бессовестный !  все   этот   притворство !  
  .  если   ты   не   верить ,  как   ты   угодно ;  я   готовый   пожертвовать   для   ты   даже   жизнить . 
             
  .  ну   вот   то-то   же !  
  .  что   делать ,  у   мужчина   такой   твердый   характер .  
  .  все-таки   я   поставлять   на   свой .  
  .  да ,  на   свой .  где   ж   мы   спорить   с   вы !  только   в   тот   же   день   к   вечер   я   незаметно 
                исчезать ,  и   никто   не   знать ,  то   быть   никто   не   сказать   вы ,  куда .  проходить   день ,  другой ;
                вы   рассылать   по   весь   дорога   гонец ,  сыщик ,  сам   метаться   туда   и   сюда ,  терять   сон ,
                аппетит ,  сходить   с   ум .  и   вот   за   несколько   минута   до   то ,  когда   вы   уж   действительно 
                нужно   помешаться ,  вы   объявлять   по   секрет ,  где   я   скрываться .  вы   бросаться   ко   я   с 
                подарок ,  с   брильянт ,  со   слеза   умолять   я   возвращаться , —  я   непреклонный !  вы 
                плакать ,  я   сам   рыдать !  я   любить   вы ,  я   жаль   с   вы   расставаться ,  но   я   неумолимый . 
                наконец   я   говорить   вы : « лый   папаша ,  ты   любить   холостой   жизнь ,  ты   не   мочь   жить 
                иначе , —  сделать   вот   что !  обвенчаться   потихоньку ,  так   что   никто   не   быть   знать ;  ты 
                опять   быть   вести   холостой   жизнь ,  все   пойти   попрежнему ,  ничто   не   изменяться , —  только 
                я   быть   покойный ,  не   быть   страдать » .  вы ,  после   недолгий   колебание ,  соглашаться .  
  .  да ,  очень   мочь   быть ,  очень   мочь   быть ,  действительно ,  это   возможный .    я   все-таки 
                поставлять   по-своему .  
  .  да ,  по-своему .    на   другой   же   день   откуда   у   я   этот   светскость   взяться ,  этот 
                лень ,  этот   медленность   в   движение !  откуда   взяться   этот   роскошный   туалет !  
  .  да ,  вот   что !  
  .  оттопыриваться   нижний   губка ,  являться   повелительный   тон ,  величественный   жест .  как   мила 
                и   нежный   я   быть   с   посторонний   и   как   строгий   с   вы !  как   счастливый   вы   быть ,  когда 
                дождаться   от   я   милостивый   слово !  уж   не   быть   я   суетиться   и   бегать   для   вы ,  и   не 
                быть   вы   папаша ,  а   просто   ...    «,  сбегать ,  я   забывать   в   сад   на   скамейка   мой   платок !»  и   вы   побежать .  это   вот 
                один   способ   заставлять   жениться ;  он   хотя   старый ,  но   верный ;  а   то   быть   еще   и   другой . 
             
  .  да ,  но   ведь   так   можно   поймать   человек   только   тогда ,  когда   он   любить .  
  .  разумеется .  вы   в   совершенный   безопасность ,  потому   что   никто   не   любить .  
  .  я   в   безопасность   и   очень   это   рад .    уж   если   бы   я   приходиться   полюбить 
                кто-нибудь ,  то   я   полюбить   бы   вы .  
  .  это   что   такой ?  это   зачем ?  
  .  так .  
  .  если   просто  « так »,  то   обидно .  на   вы   нежность   находить ,  ну ,  а   благо   я   тут   близко ,  так 
                вы   и   браться   прямо   за   я   рука .  
  .  да   нет .  ведь   вы   сам   хотеть ,  чтоб   я   любезничать   с   вы .  
  .  ах ,  я   и   забывать !  ну ,  так   целовать ,  пожалуй .  
  .  да   и   поцеловать .  
  .  вы ,  видно ,  тоже   начинать   входить   во   вкус   ваш   роль .  
  .  я   давеча   бояться   что-то ;  а   теперь   так   находить ,  что   это   очень   приятный   шутка .  
  .  да ,  да ,  к   сожаление ,  только   шутка .  
  .  ужинать   уж ...   ждать ...  что   ночь - то !..  сыро ...  присылать   уж ...   я ...  
  .   йдемт !  
  .  я   сейчас   за   вы .    а   какой   она   хорошенький ,  какой   милый ,  умный !  ведь   вот   долго   ли !   сидеть   этак   вечер 
                два   еще   с   она  —  и   начинать   подумывать ;  а   там   только   пооплошать ,  и   запрягать !  хорошо   еще ,
                что   она   в   монастырь - то   идти ;  а   то   бы   и   от   она   надо   быть   бегать .  нет ,  скоро 
                поужинать   у   они   да   домой ,  от   грех   далеко ,  только   она   я   и   видеть .  а   после   хоть   и 
                увидеться   с   она ,  так   только  « здравствовать ! »  да  « прощать !»  хороший   ты , 
               ,  а   свобода   и   покой ,  и   холостой   жизнь   мой   хорошо   ты .  
  .  кажется ,  у   ты   с    дело   подвигаться .  
  .  ах ,  это   только   казаться .  
  .  он   вчера   быть   так   любезный   с   ты .  
  .    заказ , —  это   быть   шутка .  
  .  ты   терять   надежда ,  бедный ?  
  .  ну ,  не   совсем .  надо   еще   раз   увидать   он ,  тогда   я   быть   знать   наверное ,  можно   на 
                он   рассчитывать   или   нет .  
  .  а   вот   сегодня   увидеть .  я    приносить   письмо   от   он ;  он   приезжать ,  и   угадывать ,  с 
                кто ?  
  .  что   угадывать - то !    глаз   видно ,  что   жених   дожидаться .  
  .  да ,  осчастливливать   мы    ,  прибывать   из   петербург .  
  .   гда   они   приезжать ?  
  .   нечно ,  вечер .  надо   приодеться   для   такой   дорогой   гость .  
  .    до   вечер     мочь   присылать   за   я   лошадь .  
  .  лошадь   и   подождать .  
  .  рассердиться .  
  .   сердиться ,  да   и   помиловать .  
  .  нескоро ,  на   это   она   неторопливый .  
  .     тарантас   присылать   и   письмо   приказывать   вы   отдавать .  
  .  ну ,  так   я   и   знать !  эко   несчастие !  опять   черный   платье ,  опять   притворство   и 
                постничанье !  
  .     в   усадьба ?  
  .  никак   нет - с ,  они   в   город .  
  .  что   ж   я   делать ?  это   так   неожиданный ...  я   совершенно   теряться .  
  .  что   с   ты ?  
  .  а   вот   послушать ,  что     писать !    ступать ,  сказать ,  чтоб   кучер   подождать !  
  .  читать ,  читать .  
  .  « лостивый   государыня ,   ! » 
  .  что-то   строго   начинаться .  
  .  нет ,  ты   послушать ,  что   далеко - то !    « вы   вчера   не   угодно   быть   принимать   мой   племянник .  если   б   вы   быть   дома   один   или 
                вести   очень   скромный   жизнь ,  я   б   ничто   не   сказать ,  а   то   у   вы   быть   человек ,  который   ничто 
                он   не   хорошо .  он   такой   же   дворянин ,  как   и  ,  и   уж ,  верно ,  не   глупый   его .  или   вы 
                сделать   это   не   подумать ,  или   вы   научать   какой-нибудь   умный   человек .  если   уж   вы   забывать 
                весь   мой   одолжение   и   милость   к   вы ,  так   должный   быть   помнить ,  что   за   обида   я   никогда   в 
                долг   не   оставаться .  вы   так   развлекаться   или   увлекаться ,  что   забывать ,  что   у   вы   с  
                быть   тяжба .  мы ,  по   простота   и   по   доброта   свой ,  думать   пожалеть   вы ,  подобно   как 
                малый   беззащитный   ребенок ,  и   хотеть   кончать   все   дело   мир ,  истинно   по-христиански ,
                в   любовь   и   согласие .    коль   скоро   вы   сам   отворачиваться   от   мы   и   презирать 
                благодетель ,  то   уж   не   гневаться   на   мы .  взыскание   с   вы   очень   большой   сумма ,  что   и 
                все   ваш   имение   не   стоить ,  я   производить   со   весь   строгостия   и   жалеть   вы   и   плакать   о   вы 
                не   быть .  бывший   ваш   благодетельница    мурзавецкий » .  как   ты   это   показываться ?  
  .  не   пугать   ли   она   ты ?  
  .  вот   сюрприз !  я   не   знать ,  что   и   отвечать .  надо   подождать   этот   господин ,  посоветоваться   с 
                они .  вот   ты   поневоле   приходиться   оставаться .  
  .  уж   приезжать   ведь ...   что   же   вы !  
  .  неужели   они ?  
  .  да   кто   ж ?..  
  .  так   я   пойти   одеваться .  
  .   мо   себя   уж ...   нешто   хорошо !..   читать ,  чужой ...  
  .   просить   они   подождать !  
  .  да   вой   уж ...  сюда ...   из   сад .  
  .   йдем !  
  .  чтоб   рано - то !..  говорить   уж ...  
  .  вот ,  ,  рекомендовать   вы   друг .     .  
  .  уж   знать ...   давно   ведь ...  
  .  как   ваш   здоровье ,  почтенный    ?  
  .  ничто ...   так ...   голова   иногда .  обождать   уж ...   хоть   здесь ...   просить ...   сейчас ,
                мол ...  
  .  не   беспокоиться ,  ,  мы   подождать .  
  .  ну ,  то-то !..  не   долго ,  чай ...   что   она   там .  не   взыскивать !  
  .  вот   она   сам   ты   рассказывать ,  как   выманивать   у   она   тысяча   рубль .  
  .  не   горячиться ,  пожалуйста ,  не   горячиться !  
  .  как   не   горячиться ?  не   мочь   не   горячиться ;  ведь   это   подлог ,  понимать   ты ,  подлог ! 
             
  .  успокаиваться !  никакой   подлог   нет .  
  .  да    признаваться .  что   ж   ты !  жаль ,  я   просыпать   и   не   успевать   еще   расспрашивать   он 
                хорошенько   сегодня   утро ;  потом   ты   приезжать   и   утаскивать   он   у   я .  
  .  я   долго   говорить   с    и   в   город   с   он   ездить .  он   ты   обманывать .  он 
                понадобиться   деньги ,  он   и   сказать   напраслина   на   себя .  хороший   и   ты ,  поверять   . 
             
  .  что   ни   говорить ,  а   это   дело   не   чистый .  
  .  - мой ,  в   ваш   общество     должный   стоять   выше   подозрение .  хорошо 
                общество ,  где   все   смотреть   друг   на   друг ,  как   на   разбойник .  
  .  от    все   ждать   можно .  
  .  провинциал   любить   уголовщина ,  уж   это   известный .  вы   скучно   без   скандал ,
                подкапываться   друг   под   друг ;  больше   вы   делать - то   нечего .  
  .  да   ведь   грабить    .  
  .  ну ,  как   хотеть ,  а   пока   я   здесь ,  ты   в   она   дело   не   путаться ,  пожалуйста ;  я   ты   просить . 
                искать   себя   другой   занятие !  
  .  - твой ,  и    хороший   человек ?  
  .  а   что   ж   ?   дьячий   как   подьячий , —  разуметься ,  палец   в   рот   не   класть .  ведь 
                вы ,  горячий   юрист ,  весь   больше   насчет   высокий   взгляд ,  а ,  глядеть ,  простой   прошение 
                написать   не   уметь .  а   —  старый   закал ,  свод   закон   напамять   знать ;  вот   они 
                и   нужный .  
  .  хорошо   ты  —  ты   приезжать   не   надолго ;  а   каково   жить   с   этот   народ !   пробовать   бы 
                ты .  
  .  кто   уметь   жить ,  тот   везде   уживаться ;  а   кто   ребячиться ,  как   ты ,  то   везде   трудно .  я 
                уживаться .  
  .   смотреть .  значит ,  ты   к   мы   надолго ?  
  .  нет .   сле ,  мочь   быть ,  и   совсем   здесь   поселяться ;  а   теперь   я   некогда :  у   я 
                большой   дело   в   петербург .  я   приезжать   только   жениться .  
  .  на   кто ?  
  .  что   за   вопрос !  на    .  
  .  разве   у   вы   уж   кончать ?  
  .  еще   и   не   начинаться .  
  .  еще   и   не   начинаться ,  а   ты   уж   так   уверенно   говорить ?  
  .  да   никакой   причина   не   видеть   сомневаться ...  ох ,  брат ,  уж   я   давно   поглядывать .  
  .  на    ?  
  .  нет ,  на   это   имение ,  ну   и   на   ,  разумеется .  сколько   удобство ,
                сколько   доходный   статья ,  какой   красивый   местность .     глядеть ,  ведь   это   роскошь !  а   вон ,  налево - то ,  у   речка ,  что   за   уголок   прелестный !  как 
                будто   сам   природа   создавать   он ...  
  .  для   швейцарский   хижинка ?  
  .  нет ,  для   винокуренный   завод .  признаваться   ты  —  грешный   человек ,  я   уж   давно 
                подумывать :  —  старик   старый ,  не   нынче   завтра   умирать ,  оставаться   отличный   имение ,
                хорошенький   вдова ...  я   уж   поработать - таки   на   свой   век ,  думать   об   отдых ;  а   чего   ж 
                хорошо   для   отдых ,  как   такой   усадьба ,  красивый   жена ,  какой-нибудь   почетный   должность ... 
             
  .  мы   ты   в   предводитель .  
  .  мы !  а   много   ль   вы - то ?  вы   тут   ссориться ,  на   десять   партия   разбиваться .  ну ,  вот   я 
                приставать   к   вы ,  так   ваш   партия   быть   посильный .  знать ,  что   я   замечать ?  твой 
                вольнодумство   начинать   выдыхаться ;  вы ,  провинциал ,  мало   читать .  выходить   много   новый 
                книга   и   брошюрка   по   твой   часть ;  я   с   себя   привозить   довольно .   ли   хотеть ,  подарить   ты . 
                глядеть   книжка   два ,  так   ты   разговор - то   год   на   пять   хватить .  
  .  вот   спасибо .  значит ,  у   ты   за   малое   дело   становиться ,  только   жениться ?  
  .  да ,  жениться ,  мой   друг ,  жениться   скоро .  имение   я   знать ,  как   свой   пять   палец ;
                порядок   в   немой   заводить   отличный ;  надо   торопиться ,  чтоб   не   успевать   запускать   хозяйство . 
                умный   быть   старик   !  
  .   д   старость ,  кажется ,  немножко   рехнуться .  
  .   что   ты   думать ?  
  .  лес   накупать   тысяча   на   сто .  
  .  эка   умница !  вот   спасибо   он !  
  .  зато   чистый   деньги     оставлять   мало ;  она   теперь   нуждаться .  
  .  и   прекрасно   сделать .  оставлять   он   деньги ,  так   они   давно   бы   не   быть ,  а   лес - то   стоять   да 
                расти   еще .  
  .  да   куда   он   девать ?  на   лес   у   мы   никакой   цена   нет .  
  .  лес    стоить   полмиллиона .    десять   день   вы   услышать ,  что   здесь   пройти 
                железный   дорога .  это   из   верный   источник ,  только   ты   молчать   пока .  
  .  ай ,  ай !  ловко !  а   вот   что !  я   ведь   ты   говорить ,  бланк - то   она   выдавать   у ,
                бланк - то .  
  .  мочь   скверный   штука   выходить .  
  .  как  « мочь » ?  
  .  если   б   бланк   попадаться   в   другой   рука .  
  .  а    помиловать ,  что   ли ?  
  .  у  ,  как   у   весь   старый   плут ,  душа   короткий ,  да   и   потребность   ограничивать .  я 
                справляться :  он   тут   пустошь   торговать , —  три   тысяча   просить .  вероятно ,  он   это   и 
                удовольствоваться .  
  .  значит ,  препятствие   нет ,  и   ты   жениться .    любопытно ,  как   ты   это   устраивать .  
  .  ну ,  как  —  я   еще   не   знать ,  глядеть   по   обстоятельство ;  только ,  во   всякий   случай ,  это 
                быть .  женщина   любить   думать ,  что   они   свободный   и   мочь   располагать   себя ,  как   они 
                хотеться .  а   на   дело - то   они   никак   и   никогда   не   располагать   себя ,  а   располагать   они 
                ловкий   человек .  
  .  извинять ,  господин !  
  .  мы   извинять ,  что   мы   не   во - время .  
  .  мой   торопливость   простительный ,  я   так   давно   не   видать   вы ...  нетерпение   мой   быть   так 
                большой ...  
  .  что ,  если   б   крыло ...  
  .  я   бы   прилетать   еще   рано .  
  .  ну ,  для   амур   ты   уж   немножко   тяжелый   становиться .  
  .  да   уж   и   стрела ,  я   думать ,  порастрачивать .  
  .  нет ,  он   еще   приберегать   для   случай .  
  .  уж   разве   немного ,  и   то   не   очень   острый .  
  .  зато   я   становиться   бережливый   и   не   раскидывать   они   понапрасну .  
  .  а   стрелять   только   наверное ?  
  .    крайний   мера   не   тратить   даром ,  и   то   хорошо .  
  .  не   позволять   ли   вы   я   погулять   по   сад ?  а   то ,  если   я   после   обед   долго   в 
                комната ...  
  .  так   сон   клонить ?  
  .  угадывать .  
  .  сделать   одолжение ,  поступать ,  как   вы   угодно .  
  .  чей   это   экипаж   у   вы   на   двор ?  
  .  мурзавецкий   присылать   за    алексеевна .  
  .  так   она   уезжать ?  
  .  а   вы   жаль ?  
  .  не   сказать ,  чтоб   очень .  а   скоро   уезжать ?  
  .  сейчас .  
  .  счастливый   путь ,  скатерть   она   дорожка !  
  .  надолго   вы   к   мы ?  
  .  нет ,  к   несчастие ,  на   короткий   время ;  я   приезжать   по   дело .  
  .    дело ?  
  .  я   бы   мочь   обманывать   вы ,  сказать ,  что   приезжать   собственно   затем ,  чтоб   увидать   вы ,
                чтоб   полюбоваться   на   вы ;  но ,  во-первых ,  вы   это   не   поверять ...  
  .  а   мочь   быть ,  и   поверять .  
  .  ну ,  так   я   не   хотеть   вы   обманывать .   сле   два   год   разлука ,  как   я   сметь   рассчитывать ,
                что   мой   нежность   быть   вы   приятный .  вы   мочь   перемениться ,  да ,  вероятно ,  и 
                перемениться .  вы   теперь   женщина   богатый   и   свободный ,  ухаживать   за   вы   не   совсем 
                честно ;  да   и   вы   на   каждый   вздыхатель   должный   смотреть ,  как   на   враг ,  который   хотеть 
                отнимать   у   вы   и   то ,  и   другой ,  то   быть   и   богатство ,  и   свобода .  прежде  —  другой   дело :  вы 
                быть   в   зависимый   положение ,  да   и   оба   мы   быть   молодой .    ах ,  какой   хороший   время   быть !  
  .  так   вы   совершенно   отказываться   ухаживать   за   я ?  
  .   вершенно .  а   вы   хотеться   помучить   я ,  позабавиться ?  не   запираться !  уж   я   видеть 
                по   глаз   ваш .  ну ,  бог   с   вы .   беречь   кокетство   для   другой ;  обожатель   у   вы 
                быть   много .   беседовать   как   деловой   человек !  я   приезжать   продавать   усадьба .  
  .  что   вы   вздуматься ?  родовой   имение !  
  .  так   что   ж ,  что   родовой ?  доход   очень   мало ,  нет   выгода   иметь   его ;  чистый   деньги 
                я   много   давать .  
  .  и   вы   ничто   не   привязывать   к   место   ваш   рождение ,  вы   ничто   не   жаль   здесь ?  
  .  мочь   быть ,  и   жаль ,  да   расчет   нет .  
  .  весь   расчет ,  расчет ,  и   нисколько   сердце .  
  .  остывать   оно   с   год - то ,   .  купить   у   я   имение !  
  .  у   я   деньги   нет ,  да   я   и   плохой   хозяйка .  
  .  вы   скромничать .  у   вы   все   так   хорошо ,  все   в   такой   цветущий   вид ,  везде   порядок ,
                чистота .  
  .  чистота   дело   женский   и   очень   немудреный ;  а   как   идти   хозяйство   у   я ,  я   не   иметь   и 
                понятие .  бывать   дело ,  который   высоко   мой   соображение ;  я   должный   доверяться   посторонний 
                человек   и ,  конечно ,  мочь   быть   обманывать .  
  .  что   же ,  например ?  
  .  да   вот   и   теперь   у   я   быть   дело ,  который   я   очень   беспокоить .  
  .  если   не   секрет ,  сказать !  
  .  нимало   не   секрет ,  я   даже   хотеть   посоветоваться   с   вы   и   просить   ваш   помощь .  
  .  весь   душа   рад   помогать   вы ,  если   только   время   позволять .  в   что   дело ?  
  .  рассказывать   долго ,  а   вот   хорошо   прочитывать   этот   письмо .  
  прочитывать - с .  
  .  что   же   вы   сказать ?  
  .  надо   узнавать ,  как   большой   претензия ,  осматривать   документ .  
  .  я   слышать ,  что   двадцать   пять   тысяча .  а   потом ?  
  .   том   скоро   заплатить   деньги ,  чтоб   не   доводить   до   процесс .  на   всякий   случай 
                надо   иметь   тысяча   тридцать .  быть   у   вы ?  
  .  нет ,  у   я   деньги   очень   мало .  
  .  это   вот   дурно .  
  .  вы   я   пугать .  
  .  нисколько   не   пугать ;  зачем   я   вы   пугать ?  я   только   объяснять   вы   ваш   положение . 
             
  .  какой   же   мой   положение ?  
  .  незавидный .  вы   очень   богатый   женщина ,  но   этот   тридцать   тысяча   так   мочь   расстраивать 
                ваш   состояние ,  что   вы   он   никогда   не   поправлять .  
  .   что   же ?  
  .  вы   должный   или   закладывать   имение   в   банк ...  
  .  вот   и   деньги !  
  .    тогда   почти   весь   доход   уходить   на   процент ,  и   вы   мало   оставаться   на   прожитие . 
             
  .  так   закладывать   не   надо .  
  .  в   такой   случай   надо   продавать   часть   имение ,  лес   например .  у   вы   быть   тысяча   полтора 
                десятина   лес .  
  .  как   полтора ?    тысяча .  
  .  в   другой   место   этот   огромный   богатство ,  а   здесь   на   лес   цена   низкий :
                лесопромышленник   давать   вы   рубль   по   десять   за   десятина , —  значит ,  надо   продавать   он 
                почти   весь .  а   без   лес   имение   стоить   грош .  давать   и   дорого   десять   рубль ,  но   с 
                рассрочка   платеж ,  по   вырубка ,  а   вы   нужный   деньги   сейчас .  вот   какой   ваш   положение ! 
             
  .  да ,  я   теперь   видеть .  
  .   ,  вы   межевой   спрашивать .  говорить ,  что   непременно   нужно   вы   видеть . 
             
  .   зволить   я   в   ваш   присутствие   сказать    десять   слово ,  не   более .  я 
                посылать   он   в   вологда   межевать   лес   в   мой   имение .  
  .  сделать   одолжение .     звать !    мы   поговорить   еще   успевать .  
  .  что   вы   угодный ?  
  .  за   я   дядя   присылать ,  велеть   сейчас   при   езжать .  как   приказывать ?  
  .  вы   не   знать ,  зачем ?  
  .  говорить ,  дело   быть .  
  .   ехать   и   сделать   все ,  что   вы   приказывать .  а   между   то   сбираться ;  вы   поехать 
                завтра   на   пароход   в   полдень .  утро   вы   я   быть   нужный ;  постараться   я   увидать 
                прежде ,  чем   я   быть   у   ;  выходить   ко   я   навстречу ,  на   дорога .  
  .  хоть   за   пять   верста ,  если   приказывать .  
  .  так   далеко   не   нужно .  только   постараться ,  чтобы   вы   не   замечать ;  вообще   не   быть 
                очень   откровенный   и   не   болтать   пустяк .  вы   отдавать   пятнадцать   рубль    у ? 
             
  .  сейчас   в   сад   отдавать - с .  деньги   я   не   давать ?  
  .  завтра   утро   пятьдесят   рубль ,  а   теперь   ни   грош .  прощать !  
  .  виноватый .  с    я   кончать   и   весь   к   ваш   услуга .  
  .  угодно   вы   продолжать   наш   разговор ?  утешать   я !  
  .  очень   рад ,  очень   рад .  я   удивляться ,  как   вы   до   сей   пора   не   счесться   с  , —
                вы   видеться   с   она   часто .  надо   быть   хорошенько   разбирать   дело , —  на   слово   никто   верить 
                не   должно , —  и   сходиться   на   какой-нибудь   сделка ,  склонять   она   на   уступка ,  на   рассрочка ,
                чтоб   расплачиваться   без   затруднение   и   без   хлопоты .  вы ,  как   видно ,  не   успевать   приводить   в 
                ясность   ни   имение   ваш ,  ни   доход ,  ни   обязательство ,  который   лежать   на   ваш   имение . 
                вы   сказать : « я   весь   петь » .  прекрасно .  с   вы   и   требовать   многое   нельзя :  вы   неопытный ,
                ваш   положение   новый   для   вы .    неужели   у   вы ,  кроме   продажный   подьячий ,  не   быть   ни 
                близкие ,  ни   знакомый ,  кто   бы   мочь   приводить   в   порядок   дело   по   ваш   имение ?  неужели   вы 
                ни   в   кто   не   видеть   участие   к   вы ,  не   иметь   ни   от   кто   добрый   совет ?  
  .  нет ,  иметь .  
  .  да   что   же ?  
  .  да   не   послушать .  
  .  и   даже   не   отвечать   на   письмо ...  
  .  довольно   странный ,  в   который ...  
  .  быть   все ,  что   нужно   для   вы :  дружеский   участие   и   практический   совет .  
  .  вы   сердиться   на   я ?  
  .  нет .  
  .  так   доказывать ,  что   не   сердиться ,  и   помогать   я   добрый   совет !  
  .  это   мой   обязанность .    примета   ли   вы   мой   совет ?  давать   я   слово ,  что   вы   я 
                послушать .  
  .  связывать   себя   словом ,  не   знать ...  
  .  не   бояться ,  мой   совет   бескорыстный :  я   иметь   в   вид   только   ваш   один   польза .  
  .  в   такой   случай   я   принимать .  что   ж   вы   я   посоветовать ?  
  .  выходить   скоро   замуж !  
  .  замуж ?  за   кто ?  
  .  за   .  
  .  вы   я   оскорблять .  
  .  и   в   помышление   не   иметь   ничто ,  кроме   добрый   расположение   к   вы .  
  .  я   не   знать ,  как   они   осмеливаться !  намек     очень   понятный   быть .  
  .  да   отчего   ж   они   не   сметь ?  он  —  дрянь   мальчик ;  но   ведь   свой   недостаток   он   не 
                замечать .  он   дворянин ,  еще   молодой ,  может   получать   кой-что   от   тетка ,  и   нельзя   сказать ,
                чтобы   вы ,  с   ваш   приданое ,  стоять   для   он   очень   высоко .  
  .  вы   или   шутить ,  или   хотеть   обижать   я .  
  .  ни   то ,  ни   другой ;  всякий   умный   человек   сказать   вы   то   же ,  что   я .  
  .  так ,  по-вашему ,  для   я   единственный   средство  —  выходить   за   ?  
  .  не   единственный ,  но   хороший ,  чтоб   сохранять   в   целость   имение   и   не   разоряться .  
  .  так   выходить ?  я   вы   решительно   спрашивать ...  
  .  да ,  выходить !  хорошо   сделать ,  очень   хорошо .  
  .  какой   тон   у   вы   равнодушный !  вы ,  как   медик ,  приговаривать   к   смерть   без 
                сострадание .  
  .    когда   обращаться   к   медик ,  так   от   он   не   сострадание   требовать ,  а   знание   свой 
                дело   и   полезный   совет .  
  .  я   мочь   надеяться ,  судя   по   наш   прежний   отношение ...  
  .  беспощадный   время   уносить   все .  
  .  и   по   последний   письмо ...  
  .  за   последний   письмо   извинять !  сбираться   сюда   не   надолго   и ,  вероятно ,  в   последний 
                раз ,  я   хотеть   встречаться   со   все   любезно   и   оставлять   по   себя   хороший   впечатление . 
                мочь   быть ,  я   пересолить ,  впадать   в   пошлость ...  
  .  только ?  
  .  только .  вы   еще   не   отвечать    на   письмо ?  
  .  нет .  
  .  надо   отвечать .  
  .  я   не   знать  —  что .  
  .  это   не   мудреный .  если   хотеть ,  я   вы   помогать .  я   завтра   утро   быть   у    и 
                поговорить   о   ваш   дело ;  мочь   быть ,  оно   и   не   так   страшный ,  как   казаться   издали .  вы   я 
                доверять ?  
  .  я   просить   вы .  
  .  ходить ,  ходить   по   сад ,  еще   плохо ,  так   и   клонить .  
  .  этот   горе   помогать   очень   легко .  мы   с     пойти   писать   письмо 
               ,  а   вы   мочь   располагаться   здесь   как   вы   угодно .  этот   комната   мой   муж 
                нарочно   и   устраивать   для   послеобеденный   отдых :  окно   на   север ,  кругом   зелень ,  тишина ,
                мягкий   диван ...  
  .  именно   весь   это   я   и   нужно   для   то ,  чтоб   быть   совершенно   счастливый .  
  .  так   и   быть !  
  .   стараться .    кто   что   ни   говорить ,  а   холостой   жизнь   очень   приятный .  вот   теперь ,  например ,  если   б   я 
                быть   женатый ,  ведь   жена   помешать   бы   спать .  « не   спать ,  душенька ,  нехорошо ,  ты   нездоровый ,
                ты   от   это   толстеть » .  а   то   и   знать   не   хотеть ,  как   ее  « душенька »  приятно   уснуть ,
                когда   сон   клонить   и   глаз   смыкаться ...    а   как   хорошо   просыпаться   холостой !  как   только   открывать   глаз ,  первый   мысль :  что   ты 
                сам   себя   господин ,  что   ты   свободный .  нет ,  я   неисправимый   холостяк ,  я   свой   дорогой 
                свобода   не   променивать   ни   на   какой   ласка   бархатный   ручка !  
  .  что   вы   со   я   сделать ?  
  .  я ?  нет ,  что   это   вы - то   со   я   делать ?  
  .  я   не   знать ...   я   помешаться ...   я   не   помнить   ничто .  а   во   все   вы   виноватый ,  вы ...  
  .  ни   душа ,  ни   тело .  
  .  нет ,  вы ,  вы ...  я   вы   говорить ...  
  .  чем   я   виноватый ,  что ?  
  .  я   вы   говорить ,  я   вы   предупреждать ,  что   сильный   страсть   мочь   вспыхивать   во   я 
                каждый   минута ...  я   такой   нервный ...  ну ,  вот ,  ну ,  вот !..  а   вы ,  знать   мой   страстность ... 
             
  .  да   ведь   я   по   ваш   приказание ...  
  .  я   вы   говорить ...   а   вы   сводить   я   с   ум   свой   похвала ,  целовать   мой   рука ... 
             
  .  да   ведь   шутка ,   ...   шутка ...  
  .  я   вы   говорить ,  что   любовь ,  кроме   страдание ,  ничто   я   не   доставлять ...  я   ведь   вы 
                говорить ,  а   вы ...  ну   вот   я   не   спать   весь   ночь ;  я   полюбить   вы   до   безумие .  
  .  ах ,  вот   беда - то !  ну ,  прощать   я !  
  .  я   вы   говорить ,  что   если   уж   я   полюбить ...  
  .  да ,  говорить ,  кажется ...   но   успокаиваться !  
  .  вы   я   погубить .  
  .  ну ,  я   виноватый ,  я   каяться .  ради   бог   извинять !  я   неумышленный ...  
  .  не   дотрагиваться   до   я !..  я   такой   нервный ...  
  .    позволять   ж   поцеловать   ваш   ручка   на   прощание !  и   поехать ,  поехать !..  
  .  ах ,  нет ,  оставлять ...   не   трогать !  
  .  на   прощание !  я   по   крайний   мера   быть   знать ...  
  .  я   такой   нервный ...  
  .  что   вы   я   не   презирать .  
  .  я   говорить   вы ...  
  .  ведь   вы   уезжать ?..  уезжать ?  ну ,  и   поехать !  
  .  ах ,  я   такой   нервный ...  ах ,  ах !  
  .  что   же   это   вы ?    !    !  
  .  ах ,  сюда   идти ,  кажется .  
  .  они   ходить   по   терраса .  
  .  ах ,  ах !  
  .   ,  ,  не   беспокоиться ...   они   сюда   не   пойти . 
             
  .  вы   я   погубить !..  что   подумать !  куда   я   деваться ?  другой   выход   нет ...  
  .  да   вы   тихо ,  не   очень   громко ,  а   то ...  
  .  разве   они   слышать ?  спрятать   я ,  спрятать !  
  .  да   куда   же   я   вы ?..  разве   за   драпировка ?..  
  .  да   вот   они   идти ...  вы   я   погубить !  
  .  да   тихо ,  ради   бог   тихо !  
  .  ах ,  что   вы   со   я   сделать !  
  .  что   я   видеть ?  друг   мой !  
  .   ,   !  вот   вы   какой !  ах ,  притворщик !  
  .  ну ,  что   ж !  ну ,  я   жениться .  
  .   ,  лошадь   готовый .  
  .  ах ,  и   человек   тут !  что   вы   со   я   сделать ?  что   теперь    ?..  
  .  ах ,  бедный !  ты   оставаться   у   я !  
  .  не   беспокоиться !  я   завтра   утро   быть   у   ,  я   она   объяснять   все .  
  .  ну ,  что   ж ,  я   жениться .  ты   так   и   сказать ,  пожалуйста !  сказать ,  что   я   жениться .  
  .  здравствовать ,  ушко !  
  .  здравствовать ,  сударь .  немножко   раненько   пожаловать .  
  .  так   приказывать .  давать - ка   табачок - то !  
  .  изволить ,  сударь .  
  .  вставать ?  
  .  садиться   чай   кушать .  да   вот   они   и   сам   изволить .  
  .  а ,  ты   здесь   уж ?  здравствовать !  
  .  здравствовать ,  матушка    !  как   почивать   изволить ?  
  .  ничего .   дися !    гнать   бы   я   ты   надо   быть .  
  .  за   что   же ,  матушка ?  
  .  просить   бог   избавлять   мы   от   лукавый ;  а   лукавый - то   ведь  —  это   ты .  
  .  где   уж   я ,  благодетельница !  умишко   на   такой   должность   нехватывать .  я   бы   только   вы 
                уметь   угождать ,  с   я   и   довольно .  
  .  письмо   получать .  
  .  слушать - с .  
  .  приезжать   сегодня   несмеивать - то   царевна ,  испугаться .  
  .  чай ,  прощать ?  
  .  нет ,  отомщать ,  отомщать .  грех   на   душа   взять ,  а   отомщать !  
  .  что   отомщать - то ?  все   только   грозить .  а   кто   нынче   угроза - то   бояться ?  
  .  твой   дело   дьявольство - то   придумывать !  что   у   ты   на   ум ,  сказывать !  
  .  что   сказывать - то ,  коли   сердиться .  
  .  нет ,  говорить !  ты   знать ,  я   упрямый ;  уж   коли   приказывать ,  так   говорить !  
  .  как   вы   угодно ,  а ,  по-моему ,  прощать   нельзя - с .  против   благодетельница   свой   да 
                такой   насмешка !  
  .  да ,  да ,  вот !  
  .  вы   кто   у   мы   в   губерния - то ?  каков   бы   ни   быть   ,  да   он   ваш   племянник . 
                легко   сказать ,  племянник    !  много   ль   такой-то   особа .  
  .  ну   вот ,  поди   ж   ты ,  какой   герцогиня   находиться .  
  .   ма   приглашать ;  вы   тут   дожидаться   ответ ,  беспокоиться ,  а   там   он   лакей   чуть   не 
                в   шея .  
  .  да ,  да .    ,  поди   сюда !  
  .  на   что   похожий ,  помиловать !  
  .  ты   куда   это ?  
  .  вальдшнеп   показываться   по   сад ,  перебивать   надо .  
  .    ты   сам   приглашать ?  
  .   ма ,  ма   тант ;  я   вы   тогда   говорить .  
  .  да ,  мочь   быть ,  так ,  мимоходом ?  
  .   моходом !  так   на   шея   и   бросаться ;  уж   я   она   останавливать ,  говорить :  лес ,  не   хорошо ! 
             
  .  вот ,  вот   она   какой !  
  .  мочь   быть ,   и   лгать ,  а   весь   же   хоть   что-нибудь   быть   и   правда .  
  .  все   правда ,  ма   тант .  
  .  ну ,  а   далеко   что ?  
  .  а   далеко  —  малер .  мало   то ,  что   не   пускать ,  а   еще   поставлять   засада   из   лакей .  и 
                если   бы   не   мой   —  ну ,  адье ,  мон   плезир !  только   бы   вы   я   и   видеть ,  ма   тант . 
               ,  а   не   собака :  тот   за   горло ,  другой   за   горло ,  ну   и   разбегаться ,  и   я   живой .   —
                друг .    ,  иси !  друг   единственный !  
  .  не   надо ,  не   надо ,  оглушать .  ступать !  
  .  что   ж   это   такой , ,  а ?  
  .  насмешка .  
  .  над   кто ?  
  .  над   вы ,  видимый   дело .  
  .  отмщать - то   она   я   отомщать ,  уж   находить   случай ,  не   умирать   без   то ;  да   я   бы   теперь - то 
                зло   сорвать   дорогой   все .  
  .  надо   теперь ,  что   откладывать !  еще   забывать ,  пожалуй .  
  .  не   забывать   я ,  милый ,  не   забывать   никогда !  
  .  они   теперь ,  чай ,  смеяться   с   .  
  .  да   что   ты   я   дразнить - то ,  сутяга !  за   то ,  что   ли ,  я   ты   позвать - то ?  
  .  чем   я   вы   дразнить ?   ми   знать ,  что   смеяться .  
  .  молодой   бабенка ,  и   ум - то   не   важный ,  смеяться   над   мы ,  как   над   дурак ;  а   мы   с 
                ты ,  старый   умник ,  сидеть   да   ничего   сделать   она   не   мочь .  
  .  все   можно   сделать ,  весь .  
  .  да   что ?  пусть   приезжать ,  да   прощение   просить ,  вот   что   я   нужно !  
  .  и   это   можно .  
  .  хвастать ,  хвастать ,  приказный   крыса !  
  .  на   колено   быть   стоять .  
  .  говорить ,  не   дразнить !   стыль   ведь   я   ты !  
  .  спасибо   сказать ,  а   не   то ,  что   костыль .  
  .  ну ,  бес   воплощать ,  что   у   ты   за   каверза ,  говорить !  
  .  а   вот   показывать - ка   она ,  пусть   посмотреть !  
  .  что   это ?  письмо   к   .  
  .  изволить   прочитывать .  
  .  « лостивый   государь ,   !    дело   мой   с   покойный   родитель 
                ваш ,  оставаться   я   должный   он   в   разный   время   тысяча   до   тридцать ,  что   вы   мочь   усматривать 
                из   конторский   книга   и   счет ,  если   таковой   сохраняться .    весьма   мочь   быть ,  что ,  по 
                известный   небрежность   ваш   родитель ,  в   его   бумага   не   оставаться   никакой   след   мой 
                долг .  я   нисколько   не   желать   скрывать   оный   и   лишать   вы   удовлетворение ,  на   каковой 
                конец   и   прилагать   при   сие   узаконивать   форма   документ ...»  так   ты   вот   что   придумывать !  а 
                про   сибирь   ты   забывать ?  
  .  да   что   за   пропасть !  только   и   слышать   от   все ,  что   сибирь   да   сибирь .  
  .  дело   твой ,  милый ,  такой ;  оттого   и   слышать   ты   часто   приходиться .  
  .  вот   и   вексель !  
  .  готовый   уж ?  нет , ,  в   ты   дьявол   сидеть .  как   вы ,  скариот ,  земля   терпеть ?  а 
                что   за   книга   это   у   ты ?  
  .   нторский   старый ;  тут   и   счеты   быть .  из   кладовая   мы   она   доставать ,  отсыревать   она ,
                пятнышко   пойти .  вексель   у   я   в   она   весь   ночь   лежать ,  да   и   теперь   пусть   лежать ,  да 
                выцветать ,  а   то   свежий   чернила - то .  да   тут   они   и   быть   следовать !     глядеть ,  какой   чистота - то !  
  .  что   глядеть - то ?  дьявол   ты   помогать .  
  .  только   это   и   слышать   от   вы .  
  .  да   как   же   не   дьявол !  разве   человек   сам   на   такой   гадость   решаться ?  да   хоть   бы   и 
                решаться ,  так   один ,  без   дьявол ,  не   суметь .  
  .  думать   угождать ,  а   вы   бранить .  вот   житие - то   мой !  
  .   лно   хныкать - то !  
  .  да   право !   чше   отдавать ,  я   они   уничтожать .  
  .  ну ,  как   не   отдавать !  говорить ,  крыса ,  что   я   с   они   делать - то ?  
  .     приезжать ,  вы   показывать   вексель ,  да   строгий   обходиться . 
                уплачивать ,  мол ,  немедленно ,  а   то   ко   взыскание   подавать .  ну ,  уж   тут   она   весь   в   ваш   рука :
                что   хотеть ,  то   с   она   и   делать .  
  .  ну ,  да ,  ну ,  да !  пугнуть   только ;  а   то   неужто   ж   в   суд   представлять !  ведь   они 
                фальшивый .  
  .  а   как   сделать - то  —  загляденье !  эх !  представлять   бы   они   завтра   к   мировой  —  к   вечер 
                исполнительный   лист   готовый ;  а   то   письмо   писать ,  грозить ,  предупреждать   только . 
                жаловать ,  и   доверенность   мой   уничтожать .  
  .  против   свой   барыня - то !  хороший   управляющий !  
  .  я   уж   себя   обеспечивать ,  на   пустошь   деньги   добывать .  что   я   она   жалеть - то !  все   тридцать 
                тысяча   взыскивать   бы  —  я   двадцать   процентик .  
  .  да   как   ты   посметь   рот - то   разевать !   му   ты   говорить ?  благородный   дама   ты   такой 
                подлость   предлагать !  так   бы   вот   ты   по   лысина - то   и   огревать .  да   и   стоять .    никак   кто-то   подъезжать !   ди   закусывать   что-нибудь !  я   ты   после   позвать .  
  .     .  
  .  какой   такой   ?  да ,  да ,  да ,  помнить .  просить !  
  .  честь   иметь   представляться !  изволить   помнить ?  
  .  ну   как ,  батюшка   ,  не   помнить !   лость   просить   садиться !    давно   приезжать ?  
  .  третий   день   вечер .  извинять !  вчера   же   хотеть   быть   у   вы ,  да   очень   уставать   с 
                дорога .  еще   в   петербург   поставлять   для   себя   долг   по   приезд   сюда ,  нимало   не 
                откладывать ,  являться   к   вы   засвидетельствовать   свой   почтение   и   сообщать ,  что   молва   о 
                ваш   подвижнический   жизнь ,  о   ваш   благодеяние   достигать   уже   и   до   столп .  
  .  благодарить ,  батюшка !  
  .  кроме   то ,  я ,  как   приезжий ,  любопытно   знать   житие - бытие   в   наш   губерния ;  а   от 
                кто   же   я   мочь   получать   более   верный   сведение   и   более   справедливый   отзыв ,  как   не   от 
                вы .  
  .  уж   кто   ж   и   знать   наш   дело ,  как   не   я ?  
  .  как   у   мы   земство ,   ?  
  .  ну ,  что !    пень   колода   валить .  
  .  а   что   же   бы   к   вы   за   совет ?  
  .  все   сам   умник ,  поехать   они   к   старуха ,  как   же !  
  .   класть ,  что   между   они   быть   человек   и   неглупый ,  но   ведь   у   вы   только   мочь   они 
                занимать   опытность ,  знание   жизнь   народный   и   нужда   здешний   край .  нет ,  если   б   я   становиться 
                служить   здесь ...  
  .  а   кто   ж   мешать ?  
  .  дело   быть   неоконченный .  я   бы ,  разумеется ,  становиться   баллотироваться   на   более   видный 
                должность .  
  .  да   сделать   милость !  вот   у   мы   скоро   выборы   быть   в   предводитель ,  в   председатель 
                земский   управа ...  
  .  я   ведь   только   к   то   говорить ,  ,  что   если   бы   я   служить ,  я   бы   без 
                ваш   совет   ничто   не   делать .  
  .   слушать - ка ,  ,  уж   извинять   я ,  старуха ,  баллотироваться !  
  .  и   свой - то   ум   бог   не   обижать ,  да   с   ваш   бы   совет ...   да   тогда   весь   губерния 
                быть   бы   у   мы   с   вы   в   рука !  
  .  говорить   ты ,  баллотироваться !  что   ты   бояться ?  
  .  да   я   бояться   нечего :  я   здесь   со   все   в   лад .  хоть   ребячество    и   весь   их 
                компания   я   и   не   одобрять ,  а   все-таки   не   ссориться   и   с   они .  
  .  именно ,  ребячество ,  вот   уж   верный - то   слово   ты   сказать .  
  .  разумеется ,  я   душа   всегда   быть   с   вы ,  в   ваш   партия .  
  .  ну ,  так   мы   ты   и   записывать ;  значит ,  наш   полк   прибывать .  
  .  я   подумать ,  ,  подумать .   зволить   вы   услуживать !  я   с   себя   привозить 
                несколько   книга   духовный   содержание ...  
  .  сделать   милость ,  одалживать !  
  .  да   я   вы   они   подарить .    честь   иметь   кланяться .  я   нужно   сделать   в   город   несколько   визит .  я   еще   заезжать   к 
                вы ,  и   не   один   раз ,  если   позволять .  беседа   с   вы   так   назидательный .  
  .   лость   просить   во   всякий   время .  
  .  ах ,  извинять !  у   я   быть   к   вы   небольшой   просьба .  
  .  что   такой ,  батюшка ?  очень   рад   служить ,  что   мочь .  
  .  я   иметь   поручение   от   соседка   мой ,   .  дело - то   не   важный .  
  .  как   не   важный ?  нет ,  уж   это   она   напрасно   так   думать .  
  .  во-первых ,  она   просить   у   вы   извинение   и   сам   сегодня   быть   у   вы .  
  .  вот   так-то   хорошо ,  давно   бы   она   догадываться .  
  .  а   что   касаться   до   долг   ее   муж   ваш   покойный   брат ,  или   теперь   ваш 
                племянник ,  так   неизвестно ,  признавать   ли   господин    этот   долг .  
  .  признавать ,  сам   признавать ,  как   же .  
  .  да   почем   вы   знать ?  
  .  письмо   быть .  
  .   слушать ,  ,  и   вы   это   верить ?  
  .  да   как   не   верить ,  коли   и   документ ,  и   все   у   я   налицо .  
  .  какой   же   они   негодяй !  что   они   с   вы   делать !  
  .  кто   это ,  кто ?  
  .  племянничек   ваш , ,  и   компания .  
  .  да   вы   не   забываться ,  милостивый   государь !  вы   у   я   в   дом .  
  .  нет ,  гнать   он ,  гнать   все   они   скоро !  
  .  он   дворянин ...  да   если   б   он   слышать !  да   и   я ...   ведь   я   его   тетка !  или   изволить 
                замолчать ...  
  .   зволить !  я   вы   понимать :  у   вы   такой   любящий   сердце ,  вы   и   не   подозревать   весь 
                гнусность ...  
  .  нет ,  увольнять   я   от   ваш   разговор !  сделать   одолжение ,  увольнять !  просить   вы ,
                увольнять !  
  .  что   они ?  они   терять   нечего .  а   этакий   дама ,  почтенный ,  видеть   на   скамья   подсудимый ! 
                весь   губерния   быть   смотреть ...  
  .  как   на   скамья   подсудимый ?  
  .  я   вы   сейчас   объяснять :  скрывать   незачем ,  уж   весь   это   теперь   многие   известно ;  завтра 
                доходить   до   прокурор ,  начинаться   следствие .  главный   виновник , ,  ничто   не 
                скрывать ;  он ,  должно   быть ,  скоро   арестовывать .  
  .  да   что   такой ,  что ?  
  .  написать   фальшивый   вексель   на   покойный  ;  сделать   это   вчера ;  я   подозревать 
                ваш   племянник ,  не   вы   же   подозревать ,  в   самый   дело .  
  .  нет ,  нет ,  не   я ,  не   я !  
  .  написать   письмо   от   имя    ваш   племянник   и   два   вексель ,  доставать   из 
                кладовая   старый   конторский   книга   и   полагать   они   туда .    вот   в   такой   книга .    да   вот   они   здесь !  и   в   книга   счет   выводить ...   помарка ,  подчистка .  прекрасно ! 
                вещественный   доказательство ...  
  .  батюшка ,  не   погубить !  
  .  теперь   мой   главный   забота :  спасать   вы .  
  .  спасать   я ,  батюшка ,  спасать !  в   ножка   поклониться .  
  .  не   беспокоиться !  я   постараться   весь   сила   потушить   этот   дело .  вы   очень   жаль !  что 
                вы   виноватый !  
  .  ничто ,  батюшка ,  ничто !  
  .  еще   быть   письмо ,  по   который   вы   получать   тысяча   рубль .  
  .  уж   не   упомнить ,  батюшка ,  не   упомнить ;  память   плохой   становиться .  
  .  я   вы   напоминать .    вот   оно !  оно   то   же   мастер .  вы   надо   быть   деньги   возвращать .  
  .  где   ж   я   взять ,  уж   я   они   все   раздавать   бедный ;  они   теперь   бог   молить ...   не   отнимать 
                же   у   они .  
  .  разумеется ,  вы   быть   в   заблуждение ;  но   что   ж   делать ,  возвращать   приходиться ,  если   дело 
                доходить   до   суд .  впрочем ,  вы   пока   не   беспокоиться ,  выкидывать   весь   это   из   голова !  
  .  и   рад   бы   выкидывать ,  да   нейти .  ошеломлять   да   и   говорить :  из   голова   выкидывать !  
  .  развлекать   себя !   говорить   о   что-нибудь   друг .  
  .  бояться   я ,  голубчик ,  окружной - то   суд ;  страсть   как   бояться .  
  .  ну ,  мочь   быть ,  дело   как-нибудь   и   улаживаться .  вот   вы   новость !    сделать 
                предложение    .  
  .  да   ну   они !  что   это   сердце - то   как   дрожать ...  излавливать - таки   она   он !  
  .  и ,  кажется ,  очень   ловко .  
  .   дело   он !  ничто   я   он   не   жаль !  не   униматься   сердце - то ...  а   вы - то   холостой ? 
             
  .  холостой .  
  .  что   ж   не   жениться ?  
  .  сначала   дело   мешать ,  а   теперь   невеста   не   находить .   сватать !  
  .   го   б   ты   посватать - то ?  вот   в   висок   вступать !  да   чего   ж   хорошо ,  соседка   твой ,
                 .  
  .  она ,  казаться ,  не   очень   располагать   ко   я ;  а   я   бы   непрочь .  
  .  так   сватать ,  что   ли ?  
  .  сватать   не   сватать ,  а   я   бы   попросить   вы   поговорить   с   она   ласковый ,  узнавать   она 
                мнение ,  посоветовать   она .  
  .  да   уж   не   учить ,  я   не   глупый   ты   на   этот   дело .  только   ты   я   выручать !  да   вот 
                тысяча - то   рубль ...  
  .  вы   для   я ,  а   я   для   вы .     должный   сейчас   приезжать ,  а   вместе   с 
                она   и   ,  и   .  
  .  так   уж   ты   я   извинять ,  я   пойти   распоряжаться .  надо   завтрак   приготавливать   и   кофей ,
                жених - то   принимать ;  ведь   племянник   быть .  
  .  обо   я   не   беспокоиться !  я   бы   нужно   сейчас   же   видеть   .  
  .  да   он ,  каторжный ,  тут .  я   он   сейчас   посылать .  ,  !  да   вот   он !  
  .  здравствовать ,   !  
  .  мой   почтение ,   !  давно   ли   пожаловать   изволить - с ?  
  .  только   что   приезжать .  очень   приятно   вы   видеть .  как   поживать ,   ?  
  .  благодарение   создатель ,  ,  не   жаловаться .  
  .  душевно   рад .  я   вы   от   дело   не   отвлекать   ли ?  я   желательно   поговорить   с   вы 
                несколько   минута .  
  .  сколько   вы   угодно .  готовый   служить .  
  .  нужно   я ,  почтенный   ,  некоторый   сведение   собирать   насчет   здешний 
                местность .  
  .  да - с ?    не   приказывать   ли ?  
  .  не   нюхать ;  а   впрочем ,  позволять !    чем   это   он   пахнуть ?  
  .  жасмин - с .  нарочно   произращать :  и   цветок   приятно   иметь   в   дом   на   окно ,  и   запах - с . 
                хороший   табак   становиться   из   мода   выходить .  прежде   быть   табак   под   название  « брание 
                любовь », —  вот ,  я   вы   докладывать ,  ,  табак   быть ...  так   что   же   вы   угодно   насчет 
                местность ?  
  .  видеть   ли ,  поговаривать   о   сибирский   железный   дорога ;  мы ,  как   здешний   помещик ,
                заинтересовывать   в   этот   дело ;  и   если   нет   никакой   физический   препятствие ,  гора ,
                например ...  
  .  препятствие   и   гора   нет - с ,  плоский   губерния .  только   что   же   мы   быть   доставлять   в 
                сибирь ,  какой   продукт ?  
  .  продукт   быть ,   .  
  .  интересно   послушать - с .  
  .  я   думать ,  вы   случаться   читать   в   газета ,  что   в   последний   время   много   становиться 
                открываться   растрата ,  фальшивый   вексель   и   другой   бумага ,  подлог   и   вообще   всякий   род 
                хищничество .  ну ,  а   по   весь   этот   операция   находиться   и   виновный ;  так   вот   этот - то 
                продукт   мы   и   быть   посылать   в   сибирь ,   .  
  .  шутить   изволить .  
  .  какой   шутка !  да   вот ,  недалеко   ходить ,  сейчас   один   молодой   человек   сам   сознаваться ,
                что   наделать   фальшивый   вексель .  
  .  сказать ,  пожалуйста ,  какой   дело   твориться   на   белый   свет !  
  .  как   его   фамилия - то ?  ,  казаться .  
  .   ...   позволять !  быть   такой ,  быть - с ...   слыхать .  
  .  он   говорить ,  что   он   принуждать ,  и   черновой   представлять ,  с   который   он   списывать 
                заставлять .  
  .  очень   нужно   путать   человек !  не   понимать .  ведь   уж   он   не   легко   от   то   быть .  молодой 
                еще .  
  .  он   еще   сознаваться ,  что   вексель   на   госпожа    писать ,  а   
                сегодня   заявлять ,  что   у   она   похищать   бланк .  
  .  какой   дело - то !  
  .  вот   что ,  ,  не   с   вы   ли   вексель - то ?  а   коль   не   с   вы ,  так   приносить 
                его   скоро !  
  .  нет ,  зачем   же - с !  я   вы   очень   благодарный ,   .  
  .  за   что   же ?  
  .  предупреждать .  я   теперь   вексель   уничтожение   предавать .  пусть    путать ,  а   я   и 
                знать   не   знать ,  у   я   и   не   быть   никакой .  
  .  жаль !  вы ,  хоть   не   весь   сумма ,  а   все-таки   что-нибудь   получать   надо   бы   по   этот 
                вексель .  
  .  да ,  конечно ,  ,  надо   бы .  ведь   какой   благородный   поступок - то   с   мой 
                сторона !  выдавать   бланк   зря ...  да   другой   бы ,  помиловать ...   му   ж   нужно   от   свой 
                счастие   отказываться !  
  .  справедливо ,  ,  справедливо .  да   и     надо   наказывать ,
                чтобы   она   быть   вперед   осторожно .  
  .  надо   наказывать ,  ,  надо .  как   это   можно   бланка   выдавать !  отбирать 
                имение - то   как   раз .  вот   я   только   три   тысяча   написать ,  а   ведь   у   всякий   ли   совесть - то 
                такой ,  как   у   я .  
  .  укорачивать   вексель - то   немного ,  ;  написать ,  что   получать   часть   в   уплата ;
                а   остальной     заплатить .  доставать   вексель !  вот   чернила   и   перо !  
  .  слушать - с .    как   писать   приказывать ,   ?  
  .    сей   вексель   получать   в   уплата   два   тысяча ...  
  .  тысяча   рубль   только   оставлять ?  маленько ,   .  
  .  нет ,  и   тысяча   рубль   много ,   .  
  .  а   какой   благородство   с   мой   сторона !  
  .  вот   мы   он   и   оценивать   как   следовать .     лучено   в   уплата   два   тысяча   пятьсот ...  
  .  только   пятьсот ?  уж   это   даже   несколько   и   обидно .  
  .  нет ,  и   не   пятьсот ,  а   мало .  писать ,  писать !  два   тысяча   пятьсот   пятьдесят   рубль . 
                что   я   прибавлять   этот   пятьдесят   рубль ,  я   вы   сказать   после .  остальной   получать .  
  .   корнейше   вы   благодарить ,  чувствительный   вы   приносить   благодарность .  
  .   гда   ваш   племянник   рассказывать   я   весь   дело   и   ваш   черновой   представлять ,  я   сначала 
                хотеть   ехать   к   прокурор .  
  .  нет ,  зачем   к   прокурор !  вы ,  ,  в   такой   грязный   дело   путаться   какой 
                расчет ?  только   срам .  
  .  а   потом   рассудить   хорошо   переговаривать   прежде   с     и   с   вы .  
  .  очень   хорошо   и   основательно   поступать .  мало ,  что   ль ,  у   прокурор   дело - то   и   без 
                наш !  
  .  а   чтоб   ваш   племянник   не   болтать   тут ,  что   не   нужно ...  он   какой-то   сорвать - голова ! 
             
  .  шальной   мальчишка !  
  .  я   он   отправлять   в   вологда   обходить   мой   лес ;  он   уж   теперь   катить   на   пароход .  на 
                дорога   я   он   давать   пятьдесят   рубль ;  а   ведь   это   ваш   быть   обязанность ,  ;  вот 
                этот - то   пятьдесят   рубль   я   у   вы   и   вычесть .  
  .  очень   хорошо - с .  долго   ли   погостить   у   мы ,   ?  
  .  еще   не   знать .  как   дело   позволять .  
  .   ли   быть   какой   делишко ,  так   не   обходить ,  по   старый   знакомство !  
  .  непременно ,  ,  непременно .  
  .  вот   гость ,  должно   быть .  до   приятный   свидание - с !  
  .  ну ,  вот   и   хорошо   сделать ,  что   приезжать ,  родной   кой .  старший   уважать .  
  .  я   очень   жалеть ,  ,  что   подавать   вы   повод   к   неудовольствие .  
  .  кто   старое   поминать ,  тот   глаз   вон .  
  .   ,  я   ваш   поручение   исполнять .  
  .  благодарить   вы .  
  .     и   племянник   она   считать   себя   совершенно   удовлетворенный   и   никакой 
                претензия   на   вы   более   не   иметь .  так   ли ,   ?  
  .  он   правда   говорить ,  правда .   сылать   такой   адвокат ,  так   всегда   из   вода   сухой 
                выдешь .  
  .  значит ,  я   весь   обязанный   вы .  сколько   же   я   вы   должный ?  
  .   честься   после ,   .  
  .   идти   бы   ты   закусывать   что-нибудь !  время - то   много ;  чай ,  с   утро   из   усадьба - то ? 
                ди - ка ,  мать  ,  похозяйничать   за   я !  мы   сейчас   прийти .  
  .  да ,  уж ...   с   дорога - тот ...   и   я   уж ...  
  .  извинять   я ,  друг   мой ,  что   я   строго   так   обходиться   с   ты !  я   ведь   любить .  
  .  я   не   понимать ,  чем   я   виноватый .  вы   делать   такой   угроза ...  
  .  и   всегда   быть   делать   угроза ,  и   всегда ...  нет ,  ты   виноватый ,  виноватый ,  у   я   сердце 
                болеть   глядеть   на   ты .  еще   не   так   ты   надо   пугнуть .  
  .  да   что   я   виноватый ?  
  .  зачем   жить   один ?  отчего   замуж   не   выходить ?  что   хороший !  только   дело   запутывать 
                да   имение   расстраивать .  на  - то   плохой   надежда .  
  .  да   ведь   вы   сам   он   рекомендовать .  
  .  а   разве   в   они   влезать ?  он   вот   плут   оказываться   изрядный !  
  .  нет ,  как   хотеть ,  я   за   он   не   пойти ;  я   не   чувствовать   к   он   никакой   расположение . 
             
  .  к   кто ?  
  .  к    .  
  .  да   кто   ты   неволить !  я   думать ,  что   ты   он   любить ;  а   нет ,  так   и   не   надо .  твой   воля ,
                выбирать   любой !  
  .  из   кто   выбирать - то ?  
  .   думать !  да   ты   бы   непрочь ,  кабы   находиться   хороший   человек ?  
  .  отчего   же   нейти !  я   и   сам   видеть ,  что   мой   хозяйство   плохо .  
  .  - то   долго   здесь   проживать ?  
  .  нет ,  он   на   несколько   день .  да   в   он   никакой   расположение   ко   я   незаметно .  
  .  жаль .  а   я   быть   уж ...  
  .  нет ,  как   можно   навязываться !  
  .  ну ,  а   если   он   сам ...  
  .  нет ,  он   нужно   богато .  
  .  ну   да ,  ах   боже   мой !  мало   ль   что ?  может ,  вдруг   фантазия   прийти .  
  .  не   знать .  
  .  разумеется ,  коли   он   на   несколько   день ,  да   и   не   ухаживать ...  
  .  нисколько .  и   не   думать   ухаживать .  
  .  так   нечего   делать .  знать   что ?  нет   ли   у   он   в   питер   какой ?  
  .  должно   быть ,  быть .  
  .  какой-нибудь   из   немков .  ну ,  мы   хоть   так   поговорить   с   ты ...  а   если   б   он ?..  
  .  право ,  не   знать ,  что   вы   сказать .  
  .  да   что   стыдиться - то ?  я - то   ты   сказать !  
  .  да   зачем   вы ?  
  .  разве   ты   я   не   знать ?  страсть   мой   знать   весь   на   свет   и   соваться   во   весь   дело ,
                где   я   не   спрашивать .  
  .  да   отчего   ж ?..  я   бы   с   удовольствие .  
  .  вот   и   ладно .     ,  поди   сюда !  
  .  ах ,  позволять !  что   вы ?  
  .  молчать   уж !  я   только   твой   желание   надо   быть   знать , —  ты   я   дорога - то ,  а   на   они 
                нечего   смотреть !  я   уметь   с   они   обращаться ,  вот   посмотреть !  только   уж   помнить   русский 
                пословица :  давать   слово ,  держаться ,  а   не   давать ,  крепиться !    !  
  .   ,  целовать   ручка   у    авн !  
  .  готовый   всегда   с   великий   удовольствие !  
  .  бог   вы   благословлять !  
  .  что   значить   этот   слово   ваш ,   ?  
  .  а   то ,  что   я   ты   женить   хотеть .  что   жить ,  только   небо   коптить !  
  .  уж   очень   вы   много   власть   брать   надо   я ,   .  
  .  извинять ,  голубчик !  видеть   я   сиротство   твой ,  родные   у   ты   нет , —  надо   и   об   ты 
                кто-нибудь   позаботиться .  
  .  хорошо ,  ,  что   я   любить   ,  и   любить   давно ;  а   если   б 
                не   так ,  вы   бы   поставлять   мы   в   затруднительный   положение !  
  .  в   затруднительный ?  ошибаться    ,  ошибаться ,  говорить   ты .  я   хорошо   вы   знать ,  что   вы   нужно :  что   ты   нужно ,  что   она . 
                ее   душа   я   известный ;  я   в   она ,  как   в   зеркало ,  смотреть :  вот   я   сейчас   видеть ,  что   она   ты 
                любить .  и   ты   пора   остепеняться .  деньги ,  что   ль ,  большой   искать ?  так   стыдно   ты !  а   ты 
                душа   искать !  
  .  слушать ,  ,  слушать - с !  
  .  вы ,  питерский ,  думать ,  что   вы   и   рука   не   доставать ,  что   вы   у   мы   и   пара   нет .  а 
                вот   быть !  
  .    ?..  
  .  что   молчать ?  ну ,  так   я   за   ты   сказать .  она   рад - радехонек !  
  .  я   женщина   простой ,  хитрить   не   мочь ;  я   не   уметь   скрывать   свой   чувство   перед  
               ,  не   быть   скрывать   и   перед   вы .  
  .  благодарить   вы   за   счастие ,  который   вы   я   доставлять !    просить   вы   зачислять   я   ваш   управляющий ;  это   дело   не   терпеть   отлагательство .  
  .  сделать   одолжение !  
  .  вот   ваш   кредитор :  вы   он   должный   по   вексель .  
  .  я   ничто   не   должный    .  
  .  за   служба   мой ,  за   усердие   вексель   выдавать .  
  .  я   вы   всегда   деньги   платить .  
  .  запамятовать ,  сударыня ,  запамятовать .  
  .  в   самый   дело ,  ,  долго   ли   забывать !     действительно 
                заслуживать   награда :  он   человек   старательный .  приходить   завтра ,  вы   получать   все ,  что 
                следовать .  благодарить    .  
  .  завтра   со   весь   ребенок   прийти ,  в   нога   кланяться   заставлять .  
  .     и    !  
  .  вот   как !  уж   и   вместе .  
  .  да   чего   ж   я   церемониться ,   ?    очень   дорога   для   я ,  я   не 
                хотеть   с   он   расставаться   ни   на   минута .  
  .  ну ,  будущий   мадам  ,  просить   любить   да   жаловать !   дитесь !  
  .   ,  извинять   я ,  что   я   поторопиться   предлагать   рука  
               ,  не   спрашивать   ваш   дозволение !  
  .  не   виноватый   я ,  батюшка ,  ни   в   что   не   виноватый .  
  .  я   вы   и   не   винить ;  я   просить   я   извинять .  
  .  он   хотеть   поблагодарить   вы .    что   ж   ты   молчать ,  ?  
  .  да - с ,  поблагодарить ...  
  .  он   особенно   понравиться   во   я   мой   кротость .    на , ,  подержать   шаль !    мой   смирение .    взять   хорошенько ,  не   мять !    мой   скромность .  а   вой   это   я   обязывать   вы .    ты   весь   молчать , ,  так   уж   я   за   ты   говорить .  
  .  благодарный ,  ,  очень   благодарный .  
  .  об   один ,  батюшка ,  я   ты   просить :  не   пенять   ты   на   я ,  свой   воля   быть .  вот   этот   пара 
                так   уж   точно   я   сосватывать ,  вот   за   они   должный   быть   бог   отвечать ;  а   вы  —  как   знать . 
             
  .  и   ты   жениться ?  как   ты   скоро !..   здравлять   ты !  
  .  ты   решаться   наконец !  ну ,  поздравлять !  
  .  да ,  я   весь   мечтать   о   свобода ...   я   потом   убеждаться ,  что   наш   женский   счастие 
                неразлучный   с   неволя .  
  .  не   клеветать ,  матушка ,  на   женщина !  всякий   бывать ;  быть   и   такой ,  что   не   только   свой 
                хозяйство ,  а   хоть   губерния   править   суметь ,  хоть   в    воевать   посылать .  а   мужчина 
                быть   тоже   всякий :  быть   вот   и   такой   молодец    ,  а   то   видать   мы   и   такой ,  что   свой   охота   к   баба   в   лакей   идти .  
  .  да ,  на   свет   волк   да   овца ,  волк   да   овца .  
  .  ,  сделать   милость ,  подержать   мой   зонтик !    ах ,  у   ты   все   из   рука   валиться .  
  .  зима - то   здесь   быть   жить ?  
  .  я   думать ,  что     приятно   быть   этот   зима   проводить   в   петербург . 
             
  .  да ,  конечно .  
  .  а   вы ?  
  .  мы   этот   зима   быть   жить   в   париж .  
  .  мы   в   париж .  
  .  а   уж   на   лето   к   вы ,  под   ваш   крылышко .  
  .  и   я   тоже .  
  .  ах ,  нет , ,  ведь   мы   еще   не   решать .  я   думать   проводить   лето   в   швейцария .  
  .  да ,  мы   еще   не   решать .  
  .   ,  благодарить   вы   за   радушный   прием   и   за   участие ,  который   вы   во   я 
                принимать !   зволить   предлагать   вы   этот   маленький   подарок .    это   аквамариновый   четки !  господин ,  я   пробыть   здесь   недолго ,  но   уже   иметь   возможность 
                вполне   оценивать   этот   во   весь   отношение   редкий   женщина .  желательно ,  чтоб   наш   передовой 
                человек   всегда   относиться   с   глубокий   уважение   к    .  мы   должный   подавать 
                пример   другой ,  как   нужно   уважать   такой   почтенный   старость !  
  .  все   правда ,  все   правда !  
  .  благодарить ,  ,  благодарить !    ну ,  батюшка ,  видать   я   на   свой   век   всякий   человек ,  а   такой ,  как   ты ,  не   приводиться .    ну ,  я   свое   дело   сделать ,  а   ты   мой   как ?  
  .  улаживаться   благополучно .  вы    сказать .  
  .   ехать ,  господин !  до   свидание ,   !  мы   еще   с    алексевна 
                нужно   весь   магазин   объездить .  вы   уж   позволять   я   она   взять   к   себя .  
  .  ах ,  матушка ,  с   рука   отдавать .  
  .  ,  ты   с   мы !  
  .  у     коляска   ведь   двуместный .  
  .  так   что   же ?  ты , ,  садиться   на   козлы !  свой   экипаж   отдавать    овен !  
                !..     ехать   на   лошадь   шель !  
  .  хорошо   уж ...   прощать .  
  .  да   как   же   возможно   я ,  с   мой   сложение ,  на   козлы ?  да   еще   двенадцать   верста 
                трястись   до   усадьба !  
  .   слушать   я ,  !  ты   это   очень   полезный :  ты   толстеть   так ,  что   ни   на   что   не 
                похоже .  мы   в   париж   поехать ,  ведь   сам   быть   совестно   такой   медведь   приезжать .  
  .  в   париж   да   в   петербург !  что   деньги - то   увезти   из   губерния !  
  .  что ?  смаклерить   дело - то   хорошо ?  благодарить !  осрамить   быть   благородный ,  уважаемый 
                дама .  
  .  да   вы   уж   хоть   повесить   я ,  а   не   воротить !  
  .  что   ты ,  крыса , - то   говорить ?  
  .  все   шитый   да   крытый ;  и  ,  чтоб   он   не   болтать   тут ,  в   вологда   усылать  
                .  
  .  вот   золотой - то   человек !  я   он   в   поминание   записывать .  записывать   он   ко   я   в   поминание ,
                да   и   к   себя   записывать !  
  .  золотой - то   он  —  точно   золотой !  а   я   вы   вот   что   сказать :  за   что   мы    волк - то 
                называть ?  какой   мы   с   вы   волк ?  мы   кура ,  голубь ...   по   зернышко   клевать ,  да   никогда   сытый 
                не   бывать .  вот   они   волк - то !  вот   этот   сразу   помногу   глотать !  
  .  нет ,  ма   тант ,  нет !  я   не   переживать .  
  .  успокаиваться , ,  успокаиваться !  
  .  нет ,  ма   тант ,  хороший   друг   мой ...  
  .  ну ,  что   ж   делать - то ?  
  .   чшегий   друг ,  ма   тант ...  где   пистолет ?  
  .  что   ты ...   грех   какой !  
  .  нет ,  застреливаться ,  застреливаться !..  уж   заряжать ,  ма   тант ,  заряжать .  
  .  ах ,  бедный !  как   ты   это ...  
  .  да ,  ма   тант ,  хороший   друг ...  близ   город ,  среди   белый   день ,  хороший   друг ... 
                ...   волк   съедать !  
  .  тьфу   ты !  а   я   думать ...  
  .  близ   город ,  среди   белый   день !  быть   что   удивляться !..  нет ...  тут   не   то   что 
               ,  а   вот   сейчас ,  перед   наш   глаз ,  и   невеста   ваш ,  да   и   с   приданое ,  и 
                  с   его   имение   волк   съедать ,  да   и   мы   с   ваш   тетенька   чуть   живой 
                оставаться !  вот   это   диковинный   быть .  
какой   приятный   занятие   этот   танец !  ведь   уж   как   хорошо !  что   мочь   быть   восхитительный ? 
                приезжать   в   брание   али   к   кто   на   свадьба ,  сидеть ,  натурально ,  весь   в   цветок ,  разодевать ,
                как   игрушка   али   картинка   журнальный , —  вдруг   подлетать   кавалер : « удостоять   счастие ,
                сударыня !»  ну ,  видеть :  если   человек   с   понятие   али   армейский   какой  —  взять   да   и 
                прищуриваться ,  отвечать : « изволить ,  с   удовольствие !»  ах !   оча - ро - ва - тель - но !  это   просто   ум   непостижимый !  больше   все   не   любить   я   танцовать   с   студент   да   с   приказный .  то   ли   дело   отличаться 
                с   военный !  ах ,  прелесть !   восхищение !  и   ус ,  и   эполета ,  и   мундир ,  а   у   иной   даже   шпора 
                с   колокольчик .  один   убийственно ,  что   сабля   нет !  и   для   что   они   она   отвязывать ? 
                странно ,  ей-богу !   ми   не   понимать ,  как   блеснуть   очаровательный !  ведь   посмотреть   бы   на 
                шпора ,  как   они   звенеть ,  особливо ,  если   улан   али   полковник   какой   разрисовывать  —  чудо ! 
                любоваться  —  мило - дорого !  ну ,  а   прицеплять - ка   он   еще   сабля :  просто   ничто   не   увидеть 
                любопытно ,  один   гром   хорошо   музыка   наслушаться .  уж   какой   же   быть   сравнение :
                военный   или   штатский ?  военный  —  уж   это   сейчас   видный :  и   ловкость ,  и   все ,  а   штатский 
                что ?  так   какой-то   неодушевленный !  удивляться ,  отчего   это   многие   дама ,  поджимать   ножка ,  сидеть ?  формально   нет   никакой 
                трудность   выучиваться !  вот   уж   я   на   что   совеститься   учитель ,  а   в   двадцать   урок   все 
                решительно   понимать .  отчего   это   не   учиться   танцовать !  это   один   только   суеверие !  вот 
                маменька ,  бывать ,  сердиться ,  что   учитель   все   за   коленка   хватать .  все   это   от 
                необразование !  что   за   важность !  он   танцмейстер ,  а   не   кто-нибудь   другой .  воображать   я   себя :  вдруг   за   я   посвататься   военный ,  вдруг   у   мы   парадный   сговор ,
                гореть   везде   свечка ,  ходить   официант   в   белый   перчатка ;  я ,  натурально ,  в   тюлевый   либо   в 
                газовый   платье ,  тут   вдруг   заиграть   вальс .  а   ну   как   я   перед   он   оконфузиться .  ах ,  страм 
                какой !  куда   тогда   деваться - то ?  что   он   подумать ?  вот ,  сказать ,  дура   необразованный !  да 
                нет ,  как   это   можно !  однако   я   вот   уж   полтора   год   не   танцовать !   пробовать - ка   теперь   на 
                досуг .  раз ...   два ...   три ...   раз ...   два ...   три ... 
так ,  так ,  бесстыдница !  как   будто   сердце   чувствовать :  ни   свет   ни   заря ,  не   поемша   хлеб 
                божий ,  да   уж   и   за   пляска   тотчас ! 
как ,  маменька ,  я   и   чай   пить ,  и   вотрушка   скушать .   смотреть - ка ,  хорошо ?  раз ,  два ,
                три ...   раз ...   два ... 
так   что   ж ,  что   ты   скушать ?  нужно   я   очень   смотреть ,  как   ты   греховодничать !..  говорить 
                ты ,  не   вертеться ! 
что   за   грех   такой !  нынче   все   это   развлекаться .  раз ...   два ... 
чше   об   стол   лоб   стучать ,  да   нога   не   озорничать !  да   что   ж   ты ,  с   что   ж   ты   взять   не   слушаться ! 
как   не   слушаться ,  кто   вы   сказать !  не   мешать ,  давать   кончать ,  как   надобно !  раз ,  два ,
                три ... 
долго   ль   же   я   бегать - то   за   ты   на   старость   год !  ух ,  замучивать ,  варварка !  слышать ,
                переставать !  отец   пожаловаться ! 
сейчас ,  сейчас ,  маменька !   следний   кружок !  вы   на   то   и   бог   создавать ,  чтоб   жаловаться . 
                ми - то   вы   не   очень   для   я   значительный !  раз ,  два ... 
как !   ты   еще   плясать ,  да   еще   ругаться !  сей   минута   бросать !  ты   ж   быть   плохо :  поймать   за 
                юбка ,  весь   хвост   отрывать . 
ну ,  да   рвать   на   здоровье !  вы   же   зашивать   приходиться !  вот   и   быть !  фу ...   фу ...   как   упатачиваться ,  словно   воз   везти !  ух !  давать ,  маменька ,  платочек   пот 
                обтирать . 
стоять ,  уж   я   сам   обтирать !  ишь ,  умориться !  а   ведь   и   то   сказать ,  будто   неволить .   ли 
                уж   мать   не   почитать ,  так   стена - то   бы   посовеститься !  отец ,  голубчик ,  через   великий 
                сила   нога   двигать ,  а   ты   тут   скакать ,  как   юла   какой ! 
дита   вы   с   свой   совет !  что   ж   я   делать ,  по-вашему !   мой ,  что   ли ,  хворать 
                приказывать ?  вот   другой   манер ,  кабы   я   быть   докторша !  ух !  что   это   у   вы   за   отвратительный 
                понятие !  ах !   какой   вы ,  маменька ,  ей-богу !  право ,  я   иногда   краснеть   приходиться   от 
                ваш   глупость ! 
каково   детище - то   ненаглядный !  просить   подумать ,  как   она   мать - то   честить !  ах   ты ,  болтушка 
                бестолковый !  да   разве   можно   такой   речь   поносить   родитель ?  да   неужто   я   затем   ты 
                на   свет   родить ,  учить   да   беречь   пуще   соломинка ? 
не   вы   учить  —  посторонний ;  полнота ,  пожалуйста ;  вы   и   сам - то ,  признаваться   сказать ,
                ничто   не   воспитывать .  ну ,  что   ж ?  родить   вы  —  я   быть   тогда   что ?  ребенок ,  дитя   без 
                понятие ,  не   смыслить   обращение .  а   вырастать   да   посмотреть   на   светский   тон ,  так   и   видеть ,
                что   я   гораздо   другой   образованный .  что   ж   я ,  потакать   ваш   глупость !  как   же !  быть 
                оказия . 
униматься ,  эй ,  униматься ,  бесстыдница !  вывести   ты   я   из   терпение ,  прямо   к   отец   пойти ,
                так   в   нога   и   брякнуться ,  житие ,  сказать ,  нет   от   дочь ,  шка ! 
да ,  вы   житие   нет !  воображать .  а   я   быть   от   вы   житие ?  зачем   вы   отказывать   жених ?  что 
                не   бесподобный   партия ?  что   не   капидон ?  что   вы   находить   в   немой   легковерный ? 
а   то   и   легковерный ,  что   зубоскал !  приезжать ,  ломаться ,  ломаться ,  вертеться ,  вертеться .  эка 
                невидаль ! 
да ,  много   вы   знать !  известно ,  он   благородный   человек ,  так   и   действовать 
                по - деликатный .  в   ихний   круг   всегда   так   делать .  да   как   еще   вы   сметь   порочить   такой 
                человек ,  который   вы   и   понятие   не   знать ?  он   ведь   не   купчишка   какой-нибудь .  душка ,  милашка ! 
да ,  хороший   душка !  сказать ,  пожалуйста !  жалко ,  что   не   отдавать   ты   за   шут   за 
                гороховый .  ведь   ишь   ты ,  блажь - то   какой   в   ты ;  ведь   это   ты   назло   мать   под   нос - то 
                шептать . 
видимый   резон ,  что   не   хотеть   мой   счастие .  вы   с   тятенька   только   кляуза   строить   да 
                тиранничать . 
ну ,  как   ты   хотеть ,  там   думать .  господь   ты   судья !  а   никто   так   не   заботиться   о   свой 
                детище ,  как   материнский   утроба !  ты   вот   тут   хохриться   да   разный   глупость   выколупывать ,
                а   мы   с   отец - то   денно   и   нощно   заботиться ,  как   бы   ты   хороший   человек   находить   да 
                пристраивать   ты   скоро . 
да ,  легко   вы   разговаривать ,  а   позволять   спрашивать ,  каково   я - то ? 
разве   я   ты   не   жаль ,  ты   думать ?  да   что   делать - то !   терпеть   малость ,  уж   коли   много 
                год   ждать .  ведь   нельзя   же   ты   вдруг   жених   находить :  скоро - то   только   кошка   мышь 
                ловить . 
что   я   до   ваш   кошка !  я   муж   надобно !  что   это   такой !  страм   встречаться   с 
                знакомый ,  в   целый   москва   не   мочь   выбирать   жених  —  все   другой   да   другой .   го   не 
                задеть   за   живой :  весь   подруга   с   муж   давно ,  а   я   словно   сирота   какой !  отыскиваться   вот 
                один ,  так   и   то   отказывать .  слышать ,  находить   я   жених ,  беспременно   находить !..  вперед 
                вы   говорить ,  беспременно   сыскать ,  а   то   для   вы   же   быть   плохо :  нарочно ,  вы   назло ,  по 
                секрет   заводить   обожатель ,  с   гусар   убегать ,  да   и   обвенчаться   потихоньку . 
что ,  что ,  беспутный !  кто   вбивать   в   ты   такой   скверность !  владыко   милосердый ,  не   мочь   с 
                дух   собираться ...  ах   ты ,  собачий   огрызок !  ну ,  нечего   делать !  видно ,  приходиться   отец 
                позвать . 
только   и   ладить ,  что   отец   да   отец ;  бойкий   вы   при   он   разговаривать - то ,  а   попробовать - ка 
                сам ! 
так   что   же ,  я   дура ,  по-твоему ,  что   ли ?  какой   у   ты   там   гусар ,  бесстыжий   твой   нос ? 
                тьфу   ты ,  дьявольский   навождение !  али   ты   думать ,  что   я   не   властный   над   ты 
                приказывать ?  говорить ,  бесстыжий   твой   глаз ,  с   что   у   ты   взгляд - то   такой   завистливый ? 
                что   ты   прыткий   мать   хотеть   быть !  у   я   ведь   недолго ,  я   и   на   кухня   горшок   парить 
                посылать .  ишь   ты !  ишь   ты !  а !..  ах ,  матушка   вы   мой !   сконный   сарафан   сшивать   да   вот   на 
                голова   ты   и   надевать !  с   поросенок   ты ,  вместо   родитель - то ,  посадить ! 
как   же !   зволять   я   над   себя   командовать !  вот   еще   новость ! 
молчать ,  молчать ,  таранта   !  уступать   верх   мать !  эко   семя   противный !  словечко 
                пикнуть ,  так   язык   ниже   пяток   пришивать .  вот   посылать   господь   утешение !  девчонка   хабальный ! 
                мальчишка   ты ,  шельмец ,  и   на   ум - то   у   ты   весь   неженский !  готовый ,  чай ,  вот   на   лошадь 
                по-солдатски   вскакивать ! 
вы ,  я   воображать ,  приплетать   скоро   весь   буточник .  уж   молчать   бы   хорошо ,  коли   не   так 
                воспитывать .  все   я   скверный ,  а   сам - то   вы   каков   после   это !  что ,  вы   угодно   спроваживать 
                я   на   тот   свет   прежде   время ,  известь   свой   каприз ?  что   ж ,  пожалуй ,  я   уж   и   так ,  как   муха   какой ,  кашлять . 
ну ,  полно ,  полно !  ну ,  полно   ты ,  полно !  говорить   ты ,  переставать !  ну ,  я   виноватый ,  переставать   только ,  я 
                виноватый .  !  липа !  ну ,  быть !  ну ,  переставать !  ну ,  не   сердиться   ты   на   я   ...   баба   глупый ...   неученый ...  ну ,  прощать   ты   я ...   сережка   купить . 
на   что   я   сережка   ваш ,  у   я   и   так   полный   туалет .  а   вы   купить   браслет   с 
                изумруд . 
купить ,  купить ,  только   ты   плакать - то   переставать ! 
тогда   и   переставать ,  как   замуж   выд . 
выдешь ,  выдешь ,  голубчик   ты   мой !  ну ,  поцеловать   я !  ну ,  христос   с   ты !  ну ,  давать   я   ты   слезка   обтирать .  вот   нынче   хотеть     притти ,  мы   и   потолковать . 
ах !   кабы   она   скоро   приходить ! 
угадывать - ка ,  матушка   ,  кто   к   мы   изволить   жаловать ? 
не   уметь   сказать .  да   что   я   ты ,  бабка - угадка ,  что   ли ,  ? 
отчего   ж   ты   у   я   не   спрашивать ,  что   я ,  глупый ,  что   ли ,  вы   с   маменька ? 
уж   и   не   знать ,  как   сказать ;  на   слово - то   ты   у   мы   больно   прыткий ,  а   на   дело - то   вот   и 
                нет   ты .  просить ,  просить ,  не   токм   чтобы   что   такой ,  подарить   хоть   платок ,  валяться   у 
                ты   ворох   два   без   призрение ,  так   все   нет ,  весь   чужой   да   чужой . 
вот   уж   это , ,  я   до   скончание   не   разбирать . 
ишь   она !  знать ,  пивцо   хлебнуть   после   завтрак ,  налеплять   тут   чудо   в   решето . 
мо   так ;  что   смеяться - то ?  каков   скончание ,  ,  бывать   и 
                начало   плохо   конец . 
с   ты   не   разъехаться !  ты   коли   уж   начинать   толковать ,  так   только   ухо   хлопать .  кто   ж 
                такой   там   приходить - то ? 
мужчина   али   женщина ? 
у   ты   весь   мужчина   в   глаз - то   прыгать .  да   где   ж   это - таки   видать ,  что   мужчина   ходить   в 
                чепчик ?  вдовий   дело  —  как   следовать   называть ? 
натурально ,  незамужний ,  вдова . 
становиться   быть ,  мой   правда ?  и   выходить ,  что   женщина ! 
эка   бестолковый !  да   кто   женщина - то ? 
то-то   вот ,  умный ,  да   не   догадливый :  некого   другой   и   быть ,  как   не    наумовна . 
ах ,  маменька ,  как   это   кстати ! 
где   ж   она   до   сей   пора ?  вести   ее   скоро ,  . 
ма   в   секунт   являться :  останавливаться   на   двор ,  с   дворник   браниться :  не   скоро   калитка 
                отпирать . 
уф ,  фа ,  фа !  что   это   у   вы ,  серебряный ,  лестница - то   какой   крутой :  лезть ,  лезть ,
                насилу   вползать . 
ах ,  да   вот   и   она !  здравствовать ,   ! 
не   больно   спешить !  быть   и   старший   ты .  вот   с   маменька - то   покалякать   прежде .  здравствовать ,  ,  как   вставать ,  ночевать ,  весь   ли   живой ,
                бралиянтовый ? 
слава   создатель !  жить  —  хлеб   жевать ;  целый   утро   вот   с   дочка   балясничать . 
чай ,  об   наряд   все .  вот   и   до   ты   очередь   доходить .  что   это   ты   словно   потолстеть ,  изумрудный ?..   идти ,
                творец !  чего   ж   хороший ,  как   не   красота   цвести ! 
тьфу   ты ,  греховодница !  еще   сглазить ,  пожалуй . 
ах ,  какой   вздор !  это   ты   так   показываться ,   .  я   весь   хиреть :  то   колика ,
                то   сердце   биться ,  как   маятник ;  все   как   словно   ты   подманивать   али   плыть   по   море ,
                так   вот   и   рябить   меланхолия   в   глаз . 
ну ,  и   с   ты ,  божий   старушка ,  поцеловаться   уж   кстати .  правда ,  на   двор   ведь 
                здороваться ,  серебряный ,  становиться   быть   и   губа   трепать   нечего . 
как   знать .  известно ,  мы   не   хозяин ,  лыко   шитый   мелкота ;  а   и   в   мы   тоже   душа ,  а   не 
                пар ! 
дися ,  садиться ,  ,  что   как   пушка   на   колесо   стоять !   ди - ка   вести   мы ,
               ,  самоварчик   согревать . 
пила ,  пить ,  жемчужный ;  проваливаться   на   место  —  пить   и   забегать - то   так ,  на 
                минуточка . 
что   ж   ты , ,  проклажаться ?  бежать ,  мать   мой ,  проворный . 
зволить ,  маменька ,  я   скоро   сбегать ;  видеть ,  какой   она   неповоротливый . 
уж   не   финтить ,  где   не   спрашивать !  а   я ,  матушка   ,  вот   что   думать :  не 
                пригожий   ли   быть   подавать   бальсанец   с   селедочка . 
ну ,  бальсать   бальсан ,  а   самовар   самовар .  аль   ты   жалко   чужой   добро ?  да   как 
                поспевать ,  вести   сюда   приносить . 
как   же   уж !  слушать ! 
ну   что ,  новенький   нет   ли   что ,   ?  ишь ,  у   я   девка - то   стосковаться 
                совсем . 
и   в   самый   дело ,  ,  ты   ходить ,  ходить ,  а   толк   нет   никакой . 
да   ишь   ты ,  с   вы   не   скоро   соображать ,  бралиянтовый .  тятенька - то   твой   ладить   за 
                богатый :  я ,  говорить ,  хотя    от   проходной   ворота ,  лишь   бы   денежки   водиться ,  да 
                приданое   маленький   ломить .  маменька - то   вот ,  ,  тоже   норовить   в   свое 
                удовольствие :  подавать   ты   она   беспременно   купец ,  да   чтобы   быть   жалованный ,  да   лошадь   бы 
                хороший   держать ,  да   и   лоб - то   крестить   бы   по-старинному .  у   ты   тоже   свое   на   ум .  как   на 
                вы   угождать ? 
не   пойти   я   за   купец ,  ни   за   что   не   пойти .  за   то   разве   я   так   воспитывать :  учиться   и 
                по-французски ,  и   на   фортепьян ,  и   танцовать !  нет ,  нет !  где   хотеть   взять ,  а   доставать 
                благородный . 
вот   ты   и   толковать   с   она . 
да   что   ты   даваться   этот   благородный ?  что   в   они   за   особенный   скус ?  голый   на   голый ,  да   и 
                христианство - то   никакой   нет :  ни   в   баня   не   ходить ,  ни   пирог   по   праздник   не   печь ,  а 
                ведь   хотеть   и   замужем   быть ,  а   надоедать   ты   соус - то   с   подливка . 
ты , ,  рождаться   между   мужик   и   нога   протягивать   мужичка .  что   я   в   твой 
                купец !  какой   он   мочь   иметь   вес ?  где   у   он   амбиция ?  мочалка - то   он ,  что   ли ,  я 
                нужный ? 
не   мочалка ,  а   божий   волос ,  сударыня ,  так - то - сь ! 
ведь   и   тятенька   твой   не   оболванивать   какой ,  и   борода - то   тоже   не   обшаркивать ,  да 
                целовать   же   ты   он   как-нибудь . 
один   дело   тятенька ,  а   другой   дело  —  муж .  да   что   вы   приставать ,  маменька ?  уж   сказать ,
                что   не   пойти   за   купец ,  так   и   не   пойти !   чше   умирать   сейчас ,  до   конец   весь   жизнь   выплачивать :
                слезать   недоставать ,  перец   наедаться . 
никак   ты   плакать   сбираться ?  и   думать   не   мочь !  и   ты   как   в   охота   дразнить , 
                ! 
а   кто   она   дразнить ?   ма   привередничать . 
жаловать ,  уж   коли   ты   такой   апекит ,  находить   ты   и   благородный .  какой   ты :
                посолиднеть   али   поджаристый ? 
ничто   и   толстый ,  быть   бы   себя   не   маленький .   нечно ,  хорошо   уж   рослый ,  что   какой-нибудь 
                мухортик .  и   пуще   все ,  ,  чтобы   не   курносый ,  беспременно   чтобы   быть 
                бы   брюнет ;  ну ,  понятный   дело ,  чтоб   и   одевать   быть   по - журнальный .  ах ,  господи !  а   сам - то   я   нынче   весь ,  как   веник ,  растрепывать . 
а   быть   у   я   теперь   жених ,  вот   точно   такой ,  как   ты ,  бралиянтовый ,  расписывать :  и 
                благородный ,  и   рослый ,  и   брюле . 
ах ,   !   все   не   брюле ,  а   брюнет . 
да ,  очень   я   нужно   на   старость   год   язык - то   ломать   по-твоему :  как   сказываться ,  так   и 
                жить .  и   крестьянин   быть ,  и   орген   на   шея ;  ты   вот   поди   одеваться ,  а   мы   с   маменька - то 
                потолковать   об   этот   дело . 
ах ,  голубушка ,  ,  зайти   ужо   ко   я   в   комната :  я   нужно   поговорить   с 
                ты .   йдем ,  . 
ох ,  уж   ты   я ,  егоза ! 
не   выпивать   ли   мы   перед   чай - то   бальсанец ,   ? 
можно ,  бралиянтовый ,  можно . 
кушать - ка   на   здоровье ! 
да   ты   бы   сам - то   прежде ,  яхонтовый . 
еще   поспевать ! 
уах !   фу !  где   это   вы   берет   зелье   этакий ? 
из   винный   контора . 
ведро ,  чай ? 
ведро .  что   уж   по   малость - то ,  напасаться   ль ?  у   мы   ведь   расход   большой . 
что   говорить ,  матушка ,  что   говорить !  ну ,  уж   хлопотать ,  хлопотать   я   для   ты , 
               ,  гранить ,  гранить   мостовая - то ,  да   уж   и   выкапывать   жених :  ахнуть ,
                бралиянтовый ,  да   и   только . 
насилу - тот   умный   словцо   вымолвить . 
благородный   происхождение   и   значительный   человек ,  такой   вельможа ,  что   вы   и   во   сон   не 
                видывать . 
видно ,  уж   попросить   у     ты   парочка   арабчик . 
ничего ,  жемчужный ,  взять .  и   крестьянин   быть ,  и   орген   на   шея ,  а   умный   как ,  просто   ты 
                истукан   золотой . 
ты   бы ,  ,  вперед   докладывать ,  что   за   дочь - то   у   мы   не   гора ,  мол ,
                золотой . 
да   у   он   свой   девать   некуда . 
хорошо   бы   это ,  уж   и   больно   хорошо ;  только   вот   что ,  ,  сам   ты ,  мать ,
                посудить ,  что   я   быть   с   благородный - то   зять   делать ?  я   и   слово - то   сказать   с   он   не   уметь ,
                словно   в   лес . 
оно   точно ,  жемчужный ,  дико   сначала - то ,  ну ,  а   потом   привыкать ,  обходиться   как-нибудь . 
                да   вот   с     надо   потолковать ,  мочь   он   он   и   знать ,  этот   человек - то . 
а   я   к   вы ,  матушка    .  толконуться   было   к   ,  да   занятый ,
                видеть ;  так   я   думать :  зайти ,  мол ,  я   к  - феня   ндратиевна .  что   это ,  водочка   у   вы ?  я ,
                ,  рюмочка   выпивать . 
кушать ,  батюшка ,  на   здоровье !   диться   милость   просить ;  как   жить - мочь ? 
какой   уж   наш   житие !  так ,  небо   коптеть ,   !   ми   знать :  семейство 
                большой ,  делишки   маленький .  а   не   роптать ,  роптать   грех ,   . 
уж   это ,  батюшка ,  последний   дело . 
кто   роптать ,  значит ,  тот   бог   противиться ,   .  вот   какой   быть 
                история ... 
как   ты   звать - то ,  батюшка ?  я   все   позабывать . 
 ,  матушка    . 
как   же   это   так : ,  серебряный ?  - каковский   же   это ? 
не   уметь   вы   сказать   доподлинно ;  отец   звать   —  ну ,  становиться   быть ,  я    и 
                выходить . 
а  ,  так  ;  что   ж ,  это   ничто ,  и   плохо   бывать ,  бралиянтовый . 
так   какой   же   ты ,  ,  история - то   хотеть   рассказывать ? 
так   вот ,  матушка   ,  быть   история :  не   то   чтобы   притча   али   сказка 
                какой ,  а   истинный   происшествие .  я ,  ,  рюмочка   выпивать . 
кушать ,  батюшка ,  кушать . 
жить   старец ,  маститый   старец ...  вот   уж   я ,  матушка ,  забывать   где ,  а   только   в   сторона 
                такой ...   необитаемый .  быть   у   он ,  сударыня   ты   мой ,  двенадцать   дочь  —  малый   малый 
                мало .   м   работать   не   в   сила ,  жена   тоже   старуха   старый ,  ребенок   еще   малый ,  а   пить - есть 
                надобно .  что   быть   добро ,  под   старость   все   проживать ,  поить ,  кормить   некого !  куда   деваться 
                с   малый   ребята ?  вот   он   так   думать ,  эдак   думать  —  нет ,  сударыня   ты   мой ,  ничто   уж 
                тут   не   придумывать .  « йду ,  говорить ,  я   на   распутие :  не   быть   ли   что   от   доброхотный 
                датель » .  день   сидеть  —  бог   подавать ,  другой   сидеть  —  бог   подавать ,  вот   он ,  матушка ,  и 
                возроптать . 
а ,  батюшка ! 
господи ,  говорить ,  не   мздоимец   я ,  не   лихоимец   я ...   хорошо ,  говорить ,  на   себя   рука 
                налагать . 
ах ,  батюшка   мой ! 
и   бысть   он ,  сударыня   ты   мой ,  сон   в   нощь ... 
а !   и   ты ,  барин ,  здесь !  что   это   ты   тут   проповедовать ? 
все   ли   здоровый ,   ? 
что   это   ты ,  яхонтовый ,  похудеть   словно ?  аль   увечье   какой   нападать ? 
простуживаться ,  должно   быть ,  либо   гемора ,  что   ли ,  расходиться ... 
ну ,  так ,  ,  что   ж   он   далеко - то   быть ? 
сле ,  ,  после   досказывать ,  на   свобода   как-нибудь   забегать   в   сумеречок 
                и   рассказывать . 
что   это   ты ,  али   за   святость   взяться !  ха ,  ха ,  ха !   ра   очувствоваться . 
ну ,  уж   ты   начинать !  не   давать   по   душа   потолковать . 
  душа !..  ха ,  ха ,  ха ...  а   ты   спрашивать - ка ,  как   у   он   из   суд   дело   пропадать ;  вот   этот 
                история - то   он   ты   хорошо   рассказывать . 
ан   нет   же ,  и   не   пропадать !  вот   и   неправда ,   ! 
а   за   что   ж   ты   оттудова   выгонять ? 
а   вот   за   что ,  матушка    .  взять   я   один   дело   из   суд   домой ,  да 
                дорогой - то   с   товарищ   и   завертывать ,  человек   слабый ,  ну ,  понимать ...   с   позволение 
                сказать ,  хотеть   бы   в   погребок ...   там   я   он   оставлять ,  да   хмельной - то ,  должно   быть ,  и 
                забывать .  что   ж ,  со   всякий   мочь   случаться .   то ,  сударыня   мой ,  в   суд   и   хватиться   это 
                дело - то :  искать ,  искать ,  я   и   на   дом - то   ездить   два   раз   с   экзекутор  —  нет   как   нет ! 
                хотеть   я   суд   предавать ,  а   тут   я   и   вспомнить ,  что ,  должно   быть ,  мол ,  я   он   в   погребок 
                забывать .   ехать   с   экзекутор  —  оно   там   и   быть . 
что   ж !  не   токм   что   с   пить ,  и   с   непьющий   бывать .  что   ж   за   беда   такой ! 
как   же   ты   в   камчатка   не   ссылать ? 
уж   и   в   камчатка !  а   за   что ,  позволять   вы   спрашивать ,  за   что   в   камчатка - то   ссылать ? 
за   что !  за   безобразие !  так   неужели   ж   вы   потакать ?  этак   вы   с   круг   спиваться . 
ан   вот   прощать .  вот ,  матушка   ,  хотеть   я   суд   предавать   за   это 
                за   самый .  я   сейчас   к   генерал   к   наш ,  бух   он   в   нога .  ваш ,  говорить ,
                превосходительство !  не   погубить !  жена ,  говорить ,  ребенок   маленький !  ну ,  говорить ,  бог   с 
                ты ,  лежачий   не   бить ,  подавать ,  говорить ,  в   отставка ,  чтоб   я   и   не   видать   ты   здесь . 
                так   и   прощать .  что   ж !  давать   бог   он   здоровье !  он   я   и   теперь   не   забывать ;  иногда 
                забегать   к   он   на   праздник :  что ,  говорить ,  ты ,   ?  с   праздник ,  мол ,  ваш 
                превосходительство ,  поздравлять   приходить .  вот   к    ходить   недавно ,  просвирка   он 
                приносить .  я ,  ,  рюмочка   выпивать . 
кушать ,  батюшка ,  на   здоровье !  а   мы   с   ты ,  ,  пойти - ка ,  чай ,  уж 
                самовар   готовый ;  да   показывать   я   ты ,  быть   у   мы   кой-что   из   приданое   новенький . 
у   вы ,  чай ,  и   так   ворох   наготавливать ,  бралиянтовый . 
что   делать - то !  материя   новый   выходить ,  а   мы   будто   не   становиться   за   они   деньги   платить . 
что   говорить ,  жемчужный !  свой   магазин ,  все   равный   что   в   сад   расти . 
а   что ,  ,  чай ,  ты   с   этот   крючкотворство   на   свой   век   много   чернила 
                изводить ? 
Хе ,  хе ...   ,  материал   не   дорогой .  а   я   вот   забегать   понаведаться ,  как   ваш 
                делишки . 
забегать   ты !  а   ты   больно   знать   нужно !  то-то   вот   вы   подлый   народ   такой ,  кровопийца 
                какой-то :  только   б   вы   пронюхивать   что-нибудь   эдакий ,  так   уж   вы   и   виться   тут   с   ваш 
                дьявольский   наущение . 
какой   же   мочь   происходить ,  ,  от   я   наущение ?  да   и   что   я   за   учитель 
                такой ,  когда   вы   сам ,  мочь   быть ,  в   десять   раз   я   умный ?  я   что   попросить ,  я 
                сделать .  что   ж   не   сделать !  я   бы   свинья   быть ,  когда   б   не   сделать ,  потому   что   я ,  можно 
                сказать ,  облагодетельствовать   вы   и   с   ребятишки .  а   я   еще   довольно   глупый ,  чтобы   вы 
                советовать :  вы   свой   дело   сам   хороший   всякий   знать . 
ми   знать !  то-то   вот   и   беда ,  что   наш   брат ,  купец ,  дурак ,  ничто   он   не   понимать ,  а 
                такой   пиявка ,  как   ты ,  это   и   нарук .  ведь   вот   ты   теперь   весь   порог   у   я   обивать 
                таскамшиться - то . 
как   же   я   не   таскаться - то !  кабы   я   вы   не   любить ,  я   бы   к   вы   и   не   таскаться .  разве   я   не 
                чувствовать ?  что   ж   я ,  в   самый   дело ,  скот ,  что   ли ,  какой   бессловесный ? 
знать   я ,  что   ты   любить ,  весь   вы   мы   любить ;  только   путный   от   вы   ничто   не   добиваться . 
                вот   я   теперь   маяться ,  маяться   с   дело ,  так   измучиваться ,  поверять   ли   ты ,  мнение   только   это 
                один .  уж   хоть   бы   скоро ,  что   ли ,  да   из   голова   вон . 
что   же ,  ,  не   вы   первый ,  не   вы   последний ;  нешто   другой - то   не   делать ? 
как   не   делать ,  брат ,  и   другой   делать .  да   еще   как   делать - то :  без   стыд ,  без   совесть ! 
                на   лежачий   лесор   ездить ,  в   трехэтажный   дом   жить ;  другой   такой   бельведер   с 
                колонна   выводить ,  что   он   с   свой   образина   и   входить - то   туда   совестно ;  а   там   и   капут ,
                и   взять   с   он   нечего .   ски   этот   разъехаться   неизвестно   куда ,  дома   весь   закладывать ,
                оставаться   ль ,  нет   ли   кредитор - то   старый   сапог   пара   три .  вот   ты   весь   недолга .  да 
                еще   и   обманывать - то   кто :  так ,  бедняк   какой-нибудь   пускать   в   один   рубашка   по   мир .  а   у 
                я   кредитор   весь   человек   богатый ,  что   они   сделаться ! 
известный   дело .  что   ж ,  ,  весь   это   в   наш   рука . 
знать ,  что   в   наш   рука ,  да   суметь   ли   ты   это   дело   сделать - то ?  ведь   вы   народец   тоже ! 
                я   уж   вы   знать !  на   слово - то   вы   прыткий ,  а   там   и   пойти   блудить . 
да   что   вы ,  ,  помиловать ,  нешто   я   в   первый   раз !  уж   еще   это - то   не   знать ! 
                Хе ,  хе ,  хе ...  да   такой   ли   я   дело   делать ,  да   с   рука   сходить .  другой - то   за   такой   штука   уж 
                засылать   бы   давно ,  куда    теленок   не   гонять . 
ой   ли ?  так   какой   ж   ты   механика   подсмаливать ? 
а   там ,  глядеть   по   обстоятельство .  я ,  ,  рюмочка   выпивать .  вот ,  первый   дело ,  ,  надобно   дом   да   лавка   закладывать   либо   продавать .  это   уж 
                первый   дело . 
да ,  это   точно   надобно   сделать   заблаговременно .  на   кто   бы   только   этот   обуза   сваливать ? 
                да   вот   разве   на   жена ? 
незаконный ,   !  это   незаконный !  в   закон   изображать ,  что   таковой   продажа 
                недействительный .  оно   ведь   сделать - то   недолго ,  да   чтоб   крючок   после   не   выходить .  уж 
                делать ,  так   надо ,  ,  прочно . 
и   то   дело ,  чтоб   оглядка   не   быть . 
как   на   чужой - то   закреплять ,  так   уж   и   придираться - то   не   к   что .  спорить   после ,  поди ,
                против   подлинный - то   бумага . 
только   вот   что   беда - то :  как   закреплять   на   чужой   дом - то ,  а   он ,  пожалуй ,  там   и 
                застревать ,  как   блоха   на   война . 
уж   вы   искать ,  ,  такой   человек ,  чтобы   он   совесть   знать . 
а   где   ты   он   находить   нынче ?  нынче   всякий   норовить ,  как   ты   за   ворот   ухватывать ,  а   ты 
                совесть   захотеть . 
а   я   вот   как   мекать ,  ,  хотеть   вы   я   слушать ,  хотеть   вы  —  нет :  каков 
                человек   у   вы   приказчик ? 
торый ?  ,  что   ли ? 
да ,   . 
ну ,  а   на  ,  так   и   пускай   на   он ;  он   малый   с   понятие ,  да   и   капиталец   быть . 
что   же   приказывать ,  ,  закладная   или   купчий ? 
а   с   что   процент   маленький ,  то   и   варганить .  как   сделать   весь   в   акурат ,  такой   ты ,
                ,  могарыч   поставлять ,  просто   сказать ,  угорать . 
уж   быть   покойный ,  ,  мы   свой   дело   знать .  а   вы  - то  
                говорить   об   этот   дело   или   нет ?  я ,  ,  рюмочка   выпивать . 
нет   еще .  вот   нынче   потолковать .  он   у   я   парень - то   дельный ,  он   только   мигнуть ,  он   и 
                понимать .  а   уж   сделать - то   что ,  так   палец   не   подсовывать .  ну ,  закладывать   мы   дом ,  а   потом 
                что ? 
а   потом   написать   реестрик ,  что   вот ,  мол ,  так   и   так ,  по   двадцать   пять   копейка   за   рубль :
                ну ,  и   ступать   по   кредитор .   ли   кто   больно   заартачиться ,  так   можно   и   прибавлять ,  а 
                другой   сердитый   и   все   заплатить ...  вы   он   заплатить ,  а   он   чтобы   писать ,  что   по   сделка 
                получать   по   двадцать   пять   копейка ,  так ,  для   видимость ,  чтобы   другой   показывать .  вот ,  мол ,
                так   и   так ,  ну ,  и   другой ,  глядеть   на   они ,  соглашаться . 
это   точно ,  поторговаться   не   мешать :  не   взять   по   двадцать   пять ,  так   полтина   взять ;
                а   если   полтина   не   взять ,  так   за   семь   гривна   оба   рука   ухватываться .  все-таки   барыш . 
                там   что   хотеть   говорить ,  а   у   я   дочь   невеста ,  хоть   сейчас   из   пола   в   пола   да   с   двор 
                долой .  да   и   сам - то ,  братец   ты   мой ,  отдыхать   пора ;  проклажаться   бы   мы   лежать   на   бок ,
                и   торговля   весь   этот   к   чорт .  да   вот   и    идти . 
что   сказать ,  ?  ты   из   город ,  что   ль ?  как   у   вы   там ? 
слава   бог - с ,  идти   помаленьку .  сысой   у ! 
здравствовать ,  батюшка    ! 
а   идти ,  так   и   пусть   идти .  а   вот   ты   бы , ,  когда   на   досуг   баланц   для   я   сделать ,  учитывать   бы   розничный   по 
                панский - то   часть ,  ну   и   остальное ,  что   там   еще .  а   то   торговать ,  торговать ,  братец ,  а   польза 
                ни   на   грош .  али   сиделец ,  что   ли ,  грешить ,  таскать   родной   да   любовница ;  они   бы 
                маленичко   усовещевать .  что   так ,  без   барыш - то ,  небо   коптить ?  аль   сноровка   не   знать ? 
                ра   бы ,  кажется . 
как   же   это   можно ,  ,  чтобы   сноровка   не   знать ?  кажется ,  сам   завсегда   в 
                город   бывать - с ,  и   завсегда   толковать   они - с . 
да   что   же   ты   толковать - то ? 
известный   дело - с ,  стараться ,  чтобы   все   быть   в   порядок   и   как   следовать - с .  вы ,  говорить ,
                ребята ,  не   зевать :  видеть   чуть   дело   подходящий ,  покупатель ,  что   ли ,  тумак   какой 
                подвертываться ,  али   цвет   с   узор   какой   барышня   понравиться ,  взять ,  говорить ,  да   и   накинуть 
                рубль   али   два   на   аршин . 
чай ,  брат ,  знать ,  как   немец   в   магазин   наш   бар   обирать .   класть ,  что   мы   не   немец ,
                а   христианин   православный ,  да   тоже   пирог - то   с   начинка   есть .  так   ли ?  а ? 
дело   понятный - с .  и   мерять - то ,  говорить ,  надо   тоже   естественно :  тянуть   да   потягивать ,
                только ,  только   чтоб ,  боже   сохранять ,  как   не   лопнуть ,  ведь   не   мы ,  говорить ,  после   носить . 
                ну ,  а   зазевываться ,  так   никто   виноватый ,  можно ,  говорить ,  и   просто   через   рука   лишний   аршин 
                раз   шмыгнуть . 
все   единственно :  ведь   портной   украсть   же .  а ?  украсть   ведь ? 
украсть ,  ,  беспременно ,  мошенник ,  украсть ;  уж   я   этот   портной   знать . 
то-то   вот ;  весь   они   кругом   мошенник ,  а   на   мы   слава . 
это   точно ,  ,  это   вы   правда   говорить   изволить . 
эх , ,  плохой   нынче   барыш :  не   прежний   время .  что ,  ведомость   приносить ? 
изволить   получать - с . 
дав - ко - сь ,  посмотреть . 
я ,  ,  рюмочка   выпивать . 
« объявление   казенный   и   разный   общество :  1 ,  2 ,  3 ,  4 ,  5   и   6 ,  от   воспитательный   дом » . 
                это   не   по   наш   часть ,  мы   крестьянин   не   покупать .  « 7   и   8   от   московский   новерситет ,  от 
                губернский   правление ,  от   приказ   общественный   призрение » .  ну ,  и   это   мимо .  « от 
                городской   шестигласный   дума » .  а   ну - тко - сь ,  нет   ли   что !  « от   московский   городской   шестигласный   дума   сие   объявляться :  не   пожелать   ли   кто   взять 
                в   содержание   нижеозначенный   оброчный   статья » .  не   наш   дело :  залог   надоть 
                представлять .  « нтор   вдовий   дом   сие   приглашать ...»  пускай   приглашать ,  а   мы   не 
                пойти .  « от   сиротский   суд » .  у   сам   ни   отец ,  ни   мать .  эге !  вон   оно   куда   пойти !  слушать - ка ,  !  « такой-то   год ,  сентябрь   такой-то   день ,
                по   определение   ммерческий   суд ,  первый   гильдия   купец     плешок 
                объявлять   несостоятельный   должник ;  вследствие   что ...»  что   тут   толковать !  известно ,
                что   вследствие   бывать .  вот - тот   и    ерстыч !  каков   быть   туз ,  а   в   труба   вылетать .  а 
                что , ,  не   должный   ли   он   мы ? 
малость   должный - с .   хара   для   дом   брать   пуд   никак   тридцать ,  не   то   сорок . 
плохо   дело ,  .  ну ,  да   я - то   он   сполна   отдавать   по-приятельски . 
сумнительно - с . 
честься   как-нибудь .  « московский   первый   гильдия   купец      объявлять   несостоятельный 
                должник » .  за   это   ничто   нет ? 
за   масло   постный - с ,  об   великий   пост   брать   бочонок   с   три - с . 
вот   сухоядец - то ,  постник !  и   бог - то   угождать   на   чужой   счет   норовить .  ты ,  брат ,
                степенство - то   это   не   верить !  этот   народ   один   рука   креститься ,  а   другой   в   чужой   пазуха 
                лезть !  вот   и   третий : « московский   второй   гильдия   купец     луаршинников 
                объявлять   несостоятельный   должник » .  ну ,  а   этот   как ? 
вексель   быть - с ! 
протестовывать ? 
протестовывать - с .   м - то   скрываться - с . 
ну !   и   четвертый   тут ,  мопал .  да   что   они ,  сговариваться ,  что   ли ? 
уж   такой   расподлеть   народ - с . 
да   тут   они   не   перечитывать   до   завтрашний   число .  взять   прочь ! 
газета - то   только   пакостить .  на   весь   купечество   мораль   эдакий . 
прощать ,  ,  я   теперь   домой   побежать :  делишки   быть   кой-какой . 
да   ты   бы   посидеть   немножко . 
нет ,  ей-богу ,  ,  не   время .  я   уж   к   вы   завтра   рано   зайти . 
ну ,  как   знать ! 
прощать !  прощать ,   ! 
вот   ты   и   знать , ,  каков   торговля - то !  ты   думать ,  что !  так   вот   даром   и   брать 
                деньги .  как   не   деньги ,  сказать ,  видать ,  как   лягушка   прыгать .  на-ка ,  говорить ,  вексель .  а 
                по   вексель - то   с   иной   что   взять !  вот   у   я   быть   завалящий   тысяча   на   сто ,  и   с 
                протест ;  только   и   дело ,  что   каждый   год   подкладывать .  хотеть   за   полтина   серебро   все 
                отдавать !  должник - то   по   они ,  чай ,  и   с   собака   не   сыскивать :  который   повымереть ,  а   который 
                поразбегаться ,  некого   и   в   яма   посадить .  а   и   посадить - то , ,  так   сам   не   рад :
                другой   так   обдержаться ,  что   его   оттедова   курево   не   выкуривать .  я ,  говорить ,  и   здесь 
                хорошо ,  а   ты   проваливать .  так   ли ,  ? 
уж   это   как   и   водиться . 
все   вексель   да   вексель !  а   что   такой   это   вексель ?  так ,  с   позволение   сказать ,  бумага ,
                да   и   все   тут .  и   на   дисконт   отдавать ,  так   процент   слупливать ,  что   в   живот   забурчать ,  да   еще 
                после   свой   добро   отвечать .  с   городовой   хорошо   не   связываться :  все   в   долг   да   в   долг ;  а   привозить   ли ,  нет   ли ,  так 
                слепой   мелочь   да   арабчик ,  поглядеть  —  ни   нога ,  ни   голова ,  а   на   мелочь   никакой 
                звание   давно   уж   нет .  а   вот   ты   тут ,  как   хотеть !  здешний   торговец   хорошо   не   показывать :  в 
                любой   анбар   восходить ,  только   и   дело ,  что   нюхать ,  нюхать ,  поковырять ,  поковырять ,  да   и 
                прочь   пойти .  уж   дивить   бы   товар   не   быть , —  какой   еще   рожон   торговать .  один   лавка 
                москательный ,  другой   красный ,  третий   с   бакалея ;  так   нет ,  ничто   не   везти .  на   торги 
                хотеть   не   являться :  сбивать   цена   пуще   чорт   знать   что ;  а   надевать   хомут ,  да   еще   и   вязка 
                подавать ,  да   могарыч ,  да   угощение ,  да   разный   там   недочет   с   провес .  вон   оно   что ! 
                чувствовать   ли   ты   это ? 
кажется ,  должный   чувствовать - с . 
вот   каков   торговля - то ,  вот   тут   и   торговать !  что , ,  как   ты   думать ? 
да   как   думать - с !  уж   это   как   вы   угодно .  наш   дело   подначальный . 
что   тут   подначальный :  ты   говорить   по   душа .  я   у   ты   про   дело   спрашивать . 
это   опять-таки ,  ,  как   вы   угодно - с . 
налаживать   один :  как   вы   угодно .  да   ты - то   как ? 
это   я   не   мочь   знать - с . 
сказать , ,  по   совесть ,  любить   ты   я ?  любить ,  что   ли ?  что   ж   ты   молчать ?   ил ,  кормить ,  в   человек   выводить ,  кажется . 
эх ,   !  да   что   тут   разговаривать - то - с .  уж   вы   во   я - то   не   сумневаться !  уж 
                один   слово :  вот   как   быть ,  весь   тут . 
да   что   ж ,  что   ты   весь - то ? 
уж   коли   тот ,  а   либо   что ,  так   оставаться   довольный :  себя   не   пожалеть . 
ну ,  так   и   разговаривать   нечего .    я , ,  теперь   самый   настоящий   время :  деньги 
                наличные   у   мы   довольно ,  вексель   весь   срок   подходить .  чего   ж   ждать - то ?  дождаться ,
                пожалуй ,  что   какой-нибудь   свой   же   брат ,  собачий   сын ,  обирать   ты   дочиста ,  а   там ,
                глядеть ,  сделать   сделка   по   гривна   за   рубль ,  да   и   сидеть   в   миллион ,  и   плевать   на   ты 
                не   хотеть .  а   ты ,  честный - то   торговец ,  и   смотреть   да   казниться ,  хлопать   глаз - то .  вот   я   и 
                думать , ,  предлагать   кредитор - то   такой   статья :  не   взять   ли   они   у   я   копейка 
                по   двадцать   пять   за   рубль .  как   ты   думать ? 
а   уж   по   я ,  ,  коли   платить   по   двадцать   пять ,  так   пристойный   совсем   не 
                платить . 
а   что ?  ведь   и   правда .  храбрость - то   никто   не   удивлять ,  а   хорошо   тихий - то   манер 
                дельцо   обделывать .  там   после   судить   владыка   на   второй   пришествие .  хлопоты - то   только   куча . 
                дом - то   и   лавка   я   на   ты   закладывать . 
нельзя   ж   без   хлопоты - с .  вот   вексель   надо   за   что-нибудь   сбывать - с ,  товар   перевести   куда 
                далекий .  становиться   хлопотать - с ! 
оно   так .  да   старенек   уж   я   становиться   хлопотать - то .  а   ты   помогать   становиться ? 
миловать ,  ,  в   огонь   и   в   вода   полезть - с . 
эдак - то   хорошо !  чорт   ли   там   по   грош - то   наживать !  махнуть   сразу ,  да   и   шабаш .  только 
                напускать   бог   смелость .  спасибо   ты ,  .  удружать !  ну ,  хлопотать !  сделать   дело   аккуратно ,  так   мы   с   ты   барыш - то   поделиться .  награждать   на   весь 
                жизнь . 
я ,  ,  окромить   ваш   спокойствие ,  ничто   не   нужно - с .  как   жимша   у   вы   с 
                малолетство   и   видемша   весь   ваш   благодеяние ,  можно   сказать ,  мальчишка   взять - с   лавка 
                подметать ,  следовательно ,  должный   я   чувствовать . 
эх ,  житие ,  житие !  вот   чем   свет   тут   ты   пол   мести !  а   мой   ли   дело   пол   месть ?  у   мы   все 
                не   как   у   человек !  у   другой - то   хозяин   коли   уж   мальчишка ,  так   и   жить   в   мальчик  —  становиться 
                быть   при   лавка   присутствовать .  а   у   мы   то   туда ,  то   сюда   целый   день   шаркать   по   мостовой 
                как   угорелый .  скоро   рука   набивать ,  держать   карман - то .  у   добрый - то   человек   для   разгонка 
                держать   дворник ,  а   у   мы   он   с   котенок   на   печка   лежать   либо   с   кухарка   проклажаться ,  а 
                на   ты   спрашиваться .  у   другой   все-таки   вольготность   быть :  иной   час   проштрафиться   што 
                либо - ошто ,  по   малолетствие   ты   спускаться ;  а   у   мы  —  коли   не   тот ,  так   другой ,  коли   не 
                сам ,  так   сам   задавать   вытрепка ;  а   то   вот   приказчик  ,  а   то   вот  ,  а   то 
                вот ...   всякий   шваль   над   ты   командовать .  вот   она   жисть - то   какой   анафемский !  а   уж   это 
                чтобы   урываться   когда   из   дом ,  с   приятель   в   три   листик ,  али   в   пристенок   сражаться  —
                и   не   думать   хорошо !  да   уж   и   в   голова - то ,  правда ,  не   то !  здравствовать ,   востьяныч !  как   вы   поживать ?  все   ли   вы   слава   бог ?..  а   ну ,
               ,  выкидывать   коленце .  вот   оно   что !  эвось   оно   как ... 
а   это   ты ,  чертенок ,  что   делать ? 
что ?  известно   что !  пыль   стирать . 
язык - то   стирать !  что   ты   за   пыль   на   зеркало   находить ?   казать   я   ты   пыль !  ишь ,
                ломаться !  а   вот   я   ты   заклеивать   подзатыльник ,  так   ты   и   быть   знать . 
быть   знать !  да   быть   бы   еще   за   что ? 
а   за   то ,  что   за   что !   говорить ,  так   и   увидеть ,  за   что !  вот   пикнуть   еще ! 
да ,  пикнуть   еще !  я   ведь   и   хозяин   сказать ,  не   что   взять ! 
хозяин   сказать !..  что   я   твой   хозяин ...  я ,  коли   на   то   пойти ...   хозяин   я   твой !..  на 
                то   ты   и   мальчишка ,  чтоб   ты   учить ,  а   ты   думать   что !  вы ,  постреленок ,  не   бить ,  так   и 
                добро   не   видать .  прахтик - то   этот   известный .  я ,  брат ,  и   сам   огонь ,  и   вода ,  и   медный 
                труба   проходить . 
знать ,  что   проходить . 
цыц ,  дьяволенок ! 
накось ,  попробовать !  нешто   не   сказать ,  ей-богу ,  сказать ! 
да   что   ты   сказать - то ,  чортов   перечница ! 
что   сказать ?  а   то ,  что   лаяться ! 
важный   кушанье !  ишь   ты ,  барин   какой !   ди - тко - сь !  быть    ? 
известно ,  быть . 
да   ты ,  чертенок ,  говорить   толком !  зайти ,  что   ль ,  хотеть ? 
зайти   хотеть ! 
ну ,  так   ты   сбегать   на   досуг . 
рябиновка ,  что   ли ? 
да ,  рябиновка .  надо     попотчевать .  купить   полштоф ,  а   сдача   взять   уж   себя   на   пряник .  только   ты ,  смотреть ,  проворный ,  чтобы 
                не   хватиться ! 
стриженый   девка   коса   не   заплетать .  так   начинать   порхать  —  живой   манер . 
вот   беда - то !  вот   она   где   беда - то   приходить   на   мы !  что   теперь   делать - то !  ну ,  плохо   дело ! 
                не   миновать   теперь   несостоятельный   объявляться !  ну ,  полагать ,  хозяин   что-нибудь   и 
                оставаться ,  а   я - то   при   что   быть ?  я - то   куда   деваться ?  в   проходной   ряд   пыль   торговать ! 
                служить ,  служить   год   двадцать ,  а   там   ступать   мостовая   грань .  как   теперь   это   дело 
                рассудить   надо ?  что-нибудь   попользоваться   надо .  товар ,  что   ли ?  вот   вексель   велеть 
                продавать   тут ,  должно   быть ,  попользоваться   быть   можно .  говорить ,  надо   совесть   знать !  да ,  известный   дело ,  надо   совесть   знать ,  да   в   какой   это 
                смысл   понимать   нужно ?  против   хороший   человек   у   всякий   быть   совесть ;  а   коли   он   сам 
                другой   обманывать ,  так   какой   же   тут   совесть !     купец   богатый ,  и   теперича 
                весь   это   дело ,  можно   сказать ,  так ,  для   препровождение   время   затевать .  а   я   человек 
                бедный !  если   и   попользоваться   в   этот   дело   что-нибудь   лишний ,  так   и   грех   нет   никакой ;
                потому   он   сам   несправедливо   поступать ,  против   закон   идти .  а   я   что   он   жалеть ?  выходить 
                линия ,  ну   и   не   плошать ,  он   свой   политика   вести ,  а   ты   свой   статья   гнать .  еще   то   ли   бы   я   с 
                он   сделать ,  да   не   приходиться .  хм !  ведь   залезать   эдакий   фантазия   в   голова   человек ! 
                нечно ,    барышня   образованный ,  и ,  можно   сказать ,  какой   в   свет 
                нет ,  а   ведь   этот   жених   ее   теперича   не   взять ,  сказать ,  деньги   давать !  а   деньги   где   взять ?  и 
                уж   не   быть   она   теперь   за   благородный ,  потому   деньги   нет .  рано   ли ,  поздно   ли ,  а   приходиться 
                за   купец   отдавать !  а   понабрать   деньжонки ,  да   поклониться   ,  дескать   я ,  ,  в 
                такой   лет ,  что   должный   подумать   о   продолжение   потомство ,  и   я ,  мол ,  ,  для 
                ваш   спокойствие   пот - кровь   не   жалеть .   нечно ,  мол ,    барышня 
                образованный ,  да   ведь   и   я ,  ,  не   лыко   шить ,  сам   изволить   видеть ,  иметь 
                капиталец   и   мочь   кругом   себя   ограничивать   на   этот   предмет .  отчего   не   отдавать   за   я ?  что 
                я   не   человек ?  ни   в   что   не   замечать ,  к   старший   почтительный !  да   при   все   то ,  как   закладывать 
                я     дом   и   лавка ,  так   и   закладная - то   можно   пугнуть .  а   знамша - то   характер 
                ,  каков   он   быть , —  это   и   очень   мочь   случаться .  у   они   такой   заведение :
                коли   они   что   попадать   в   голова ,  уж   ничто   не   выбивать   оттедов .  все   равный   как   в   четвертый 
                год   захотеть   борода   обривать :  сколько   ни   просить   ,  сколько   ни 
                плакать , —  нет ,  говорить ,  после   опять   отпускать ,  а   теперь   поставлять   на   свой ,  взять   да   и 
                обривать .  так   вот   и   это   дело :  потрафлять   я   по   они ,  или   так   восходить   они   в   голова  —  завтра   же 
                под   венец   и   баста ,  и   разговаривать   не   сметь .  да   от   эдакий   удовольствие   с  
                великий   спрыгивать   можно ! 
вот   он   я   приходить ! 
слушать , ,    здесь ? 
там   наверху .  да   и   стракулист   идти . 
так   ты   поставлять   водка - то   на   стол   да   и   закусочка   доставать . 
а ,  наш   вы - с ! 
к   вы ,  батюшка    !  к   вы !  право .  думать ,  мол ,  мало   ли   что ,  мочь ,  что   и 
                нужно .  это   водочка   у   вы ?  я ,  ,  рюмочка   выпивать .  что-то   рука   становиться 
                трястись   по   утро ,  особенно   вот   правый ;  как   писать   что ,  ,  так   все   левый 
                придерживать .  ей-богу !  а   выпивать   водочка ,  словно   хорошо . 
отчего   же   это   у   вы   рука   трястись ? 
от   забота ,  ,  от   забота ,  батюшка . 
так-с !  а   я   так   полагать   от   то ,  что   больно   народ   грабить .  за   неправда   бог 
                наказывать . 
эх ,  хе ,  хе ...  !  где   мы   грабить !  делишки   наш   маленький .  мы ,  как   птица 
                небесный ,  по   зернышко   клевать . 
вы ,  становиться   быть ,  по   мелочь ? 
быть   и   по   мелочь ,  как   взять - то   негде .  ну   еще   нешто ,  кабы   один ,  а   то   ведь   у   я 
                жена   да   четверо   ребятишки .  все   быть   просить ,  голубчик .  тот   говорить  —  тятенька ,  давать ,
                другой   говорить  —  тятенька ,  давать .  один   вот   в   гимназия   определять :  мундирчик   надобно ,
                то ,  другой .  а   домишко - то   эвоно   где !..  что   сапог   один   истрепывать ,  ходимша   к 
                воскресенский   ворота   с   бутырки - то . 
это   точно - с . 
а   зачем   ходить - то :  кто   просьбишка   изображать ,  кто   в   мещанин   приписывать .  иной   день   и 
                полтина   серебро   домой   не   приносить .  ей-богу ,  не   лгать .  чем   тут   жить ?  я , 
               ,  рюмочка   выпивать .  а   я   думать :  забегать ,  мол ,  я   к   ,  не   давать   ли   он   я   деньжонки 
                что-нибудь . 
а   за   какой   же   это   провинность - с ? 
как   за   какой   провинность   ?  вот   уж   грех ,   !  нешто   я   вы   не   служить ?  
                гроб   слуга ,  что   хотеть   заставлять .  а   закладная - то   вы   выхлопатывать . 
ведь   уж   вы   заплатить !  и   толковать - то   вы   об   один   и   тот   же   не   приходиться ! 
это   точно ,  ,  заплатить .  это   точный !  эх ,  ,  бедность - то 
                я   одолевать . 
бедность   одолевать !  это   бывать - с .  а   у   мы   вот   лишний   быть - с :  девать   некуда . 
что   вы ,  ,  неужто   лишний ?  небось ,  шутить ? 
окромить   всякий   шутка - с . 
а   коли   лишний ,  так   отчего   же   бедный   человек   не   помогать .  вы   бог   посылать   за   это . 
а   много   ли   вы   требоваться ? 
давать   три   целковенький . 
что   так   мало - с ? 
ну ,  давать   пять . 
а   вы   просить   больше . 
ну ,  уж   коли   милость   быть ,  давать   десять . 
десять - с !  так ,  задаром ? 
как   задаром !  заслуживать ,  ,  когда-нибудь   сквитываться . 
все   это   бук - с .  улита   ехать ,  да   когда-то   она   быть .  а   мы   теперь   с   вы   вот   какой 
                материя   заводить :  много   ли   вы     обещать   за   весь   этот   механика ? 
стыдно   сказать ,  ,  тысяча   рубль   да   старый   шуба   енотовый .  уж   мало 
                я   никто   не   взять ,  ей-богу ,  вот   хоть   прицениваться   пойти . 
ну   так   вот   что ,  ,  я   вы   давать   два   тысяча - с   за   этот   же   самый   предмет - с . 
благодетель   вы   мой ,   !  с   жена   и   с   ребенок   в   кабала   пойти . 
сто   серебро   теперь   же - с ,  а   остальной   после ,  по   окончание   весь   это 
                происшсствие - с . 
ну   вот ,  как   за   эдакий   человек   бог   не   молить !  только   какой-нибудь   свинья   необразованный 
                может   не   чувствовать   это .  я   вы   в   ножка   поклониться ,   ! 
это   уж   на   что   же - с !  только ,  ,  уж   хвост   не   вертеть   туда   и   сюда ,  а   ходить   в 
                акурат , —  попадать   на   этот   точка   и   вертеться   на   этот   линия .   нимать - с ? 
как   не   понимать !  что   вы ,  ,  маленький ,  что   ли ,  я !   ра   понимать ! 
да   что   вы   понимать - то !  вот   дело - то   какой - с .  вы   прежде   выслушивать .  приезжать   мы   с 
                  в   город ,  и   эрестрик   этот   привозить ,  как   следовать .  вот   он   пойти   по 
                кредитор :  тот   не   согласный ,  другой   не   согласный ;  да   так   ни   один - таки   и   нейти   на   этот 
                штука .  вот   она   какой   статья - то . 
что   вы   это   говорить ,   !  а !  вот   поди   ж   ты !  вот   народ - то ! 
как   бы   мы   теперича   с   этот   дело   не   опростоволоситься !   нимать   вы   я   али   нет ? 
то   есть   насчет   несостоятельность ,   ? 
несостоятельность   там   сам   по   себя ,  а   насчет   мой - то   дело . 
Хе ,  хе ,  хе ...  то   быть   дом - то   с   лавка ...   эдак ...   дом - то ...   хе ,  хе ,  хе ... 
что - о - с ? 
нет - с ,  это   я   так ,  ,  по   глупость ,  как   будто   для   шутка . 
то-то   для   шутка !  а   вы   это   не   шутить - с !  тут   не   то   что   дом ,  у   я   теперь   такой 
                фантазия   в   голова   об   это   предмет ,  что   надо   с   вы   обширно   потолковать - с !   йдемт   ко 
                я - с .   ! 
прибирать   тут   все   это .  ну ,  пойти ,   ! 
стоять ,  постой !  эх ,  братец ,  какой   ты   глупый !  видеть ,  что   хотеть   пить ,  ты   и   подождать .  ты 
                и   подождать .  ты   еще   маленький ,  ну   так   ты   быть   учтивый   и   снисходительный .  я ,  ,
                рюмочка   выпивать . 
пить ,  да   только   поскореевич ,  то   глядеть ,  сам   приезжать . 
сейчас ,  батюшка   ,  сейчас !  да   уж   мы   хороший   она   с   себя   взять . 
уж   порешить   ты   она   нужда ,   !  ишь   ты ,  девка - то   измаяться   совсем ,  да   ведь 
                уж   и   время ,  матушка .  молодость - то   не   бездонный   горшок ,  да   и   тот ,  говорить ,
                опоражниваться .  я   уж   это   по   себя   знать .  я   по   тринадцатый   год   замуж   идти ,  а   она   вот 
                через   месяц   девятнадцатый   годок   минуть .  что   томить - то   ее   понапрасну .  другой   в   ее   пора 
                давно   уж   ребенок   повывести .  то-то ,  мать   мой ,  что   ж   она   томить - то . 
ма   весь   это   разуметь ,  серебряный ,  да   нешто   за   я   дело   становиться ;  у   я   жених - то ,  что 
                борзая .  да   ишь   ты ,  разборчивый   очень   они   с   маменька - то . 
да   что   они   разбирать - то !  ну ,  известный   дело ,  чтоб   быть   человек   свежий ,  не   плешивый ,  чтоб 
                не   пахнуть   ничто ,  а   там   какой   ни   взять  —  все   человек . 
приседать ,  серебряный .  измучиваться   я   нынче   день - то   деньской ,  с   ранний   утро   словно 
                отымалка   какой   мычуся .  а   ведь   и   проминовать   ничто   нельзя ,  везде ,  становиться   быть ,
                необходимый   человек .  известный   дело ,  серебряный ,  всякий   человек  —  живой   тварь :  то 
                невеста   понадобиться ,  тот   жених   хоть   рожать ,  да   подавать ,  а   там   где-нибудь   и   вовсе 
                свадьба .  а   кто   сочинять  —  весь   я   же .  отдуваться   один   за   все    .  а   отчего 
                отдуваться ?  оттого ,  что   так   уж   видно   устраивать , —  от   начало   мир   этакий   колесо   заводить . 
                точно ,  надо   правда   сказать ,  не   обходить   и   мы   за   труд :  кто   на   платье   ты   материя ,  кто 
                шаль   с   бахрома ,  кто   ты   чепчик   состряпать ,  а   где   и   золотой ,  где   и   большой 
                переваливаться , —  известно ,  что   что   стоить ,  глядеть   по   сила   возможность . 
что   говорить ,  матушка ,  что   говорить ! 
дися , , —  нога - то   старый ,  ломаный . 
и ,  мать !  некогда .  ведь   какой   грех - то :  сам - то   что-то   из   город   не   ехать ,  весь   под 
                страх   ходить ;  то   и   глядеть ,  пьяный   приезжать .  а   уж   какой   благой - то ,  господи !  зарождаться 
                же   ведь   эдакий   озорник ! 
известный   дело :  с   богатый   мужик ,  что   с   чорт ,  не   скоро   соображать . 
уж   мы   от   он   страсть - то   видать .  вот   на   прошлый   неделя ,  ночь ,  пьяный   приезжать :
                развоеваться   так ,  что   на̀   поди .  страсть   да   и   только :  посуда   колотить ...  « у !  —  говорить , —
                такой   вы   и   эдакий ,  убивать   сразу ! »
необразование . 
уж   и   правда ,  матушка !  а   я   побежать ,  родной ,  наверх - то  — - то    у   я 
                там   один .  ты ,  как   пойти   домой - то ,  так   завертывать   ко   я ,  я   ты   окорочка   завязнуть . 
зайти ,  серебряный ,  зайти . 
а !  !  сколько   год ,  сколько   зима - с ! 
здравствовать ,  живой   душа ,  каково   попрыгивать ? 
что   мы   делаться - с . 
мамзелька ,  коли   хотеть ,  высватывать . 
корно   благодарствовать , —  мы   пока   не   требоваться . 
м ,  серебряный ,  не   хотеть , —  приятель   удружать .  у   ты   ведь ,  чай ,  знакомый - то   по 
                город ,  что   собака . 
да ,  быть - таки   около   тот - с . 
ну ,  а   коли   быть ,  так   и   слава   ты   господи !  чуть   мало-мальски   жених ,  холостой   ли   он ,
                не   женатый   ли ,  вдовец   ли   какой , —  прямо   и   тащить   ко   я . 
так   вы   он   и   женить ? 
так   и   женя .  отчего   ж   не   женить ,  и   не   увидеть ,  как   женя . 
это   дело   хороший - с .  а   вот   теперича   я   у   вы   спрашивать ,  ,  зачем   это   вы   к 
                мы   больно   часто   повадиться ? 
а   ты   что   за   печаль !  зачем   бы   я   ни   ходить .  я   ведь   не   краденый   какой ,  не   овца   без 
                имя .  ты   что   за   спрос ? 
да   так-с ,  не   напрасно   ли   ходить - то ? 
как   напрасно ?  с   что   это   ты ,  серебряный ,  выдумывать !   смотреть - ка ,  какой   жених   находить . 
                благородный ,  крестьянин   быть ,  и   из   себя   молодец ,
за   что   же   дело   становиться - с ? 
ни   за   что   не   становиться !  хотеть   завтра   приезжать   да   обзнакомиться .  а   там   обвертеть ,  да   и   весь 
                недолга . 
обвертеть ,  попробовать , —  задавать   он   вы   копоть . 
что   ты ,  здоровый   ли ,  яхонтовый ? 
вот   вы   увидеть ! 
до   вечер   не   доживать ;  ты ,  алмазный ,  либо   пьяный ,  либо   вовсе   с   ум   свихивать . 
уж   об   это - то   вы   не   изволить   беспокоиться ,  вы   об   себя - то   подумать ,  а   мы   знать ,  что 
                знать . 
да   что   ты   знать - то ? 
мало   ли   что   знать - с . 
а   коли   что   знать ,  так   и   мы   сказать ;  авось   язык - то   не   отваливаться . 
в   тот-то   и   сила ,  что   сказать - то   нельзя . 
отчего   ж   нельзя ,  я ,  что   ль ,  совеститься ,  бралиянтовый ,  ничто ,  говорить ,  нужда 
                нет . 
тут   не   об   совесть   дело .  а   сам   сказать ,  вы ,  пожалуй ,  и   разбалтывать . 
анафема   коча   быть ,  коли   сказать  —  рука   давать   на   отсечение . 
то-то   же - с .  уговор   хороший   деньги - с . 
известный   дело .  ну ,  что   же   ты   знать - то ? 
а   вот   что - с ,  :  нельзя   ли   как   этот   ваш   жених   отказывать - с ! 
да   что   ты ,  белена ,  что   ль ,  объедаться ? 
ничто   не   объедаться - с !  а   если   вы   угодно   говорить   по   душа ,  по   совесть - с ,  так   это   вот 
                какой   род   дело - с :  у   я   быть   один   знакомый   купец   из   русский ,  и   они   оченно   влюбленный 
                в   - с .  что ,  говорить ,  ни   давать ,  только   бы   жениться ;  ничто ,  говорить ,
                не   пожалеть . 
что   ж   ты   я   прежде - то ,  алмазный ,  не   сказать ? 
сказать - то   быть   нечего ,  по   тот   самый ,  что   я   и   сам - то   недавно   узнавать - с . 
уж   теперь   поздно ,  бралиянтовый ! 
уж   какой   жених - то ,   !  да   он   вы   с   нога   до   голова   золото   осыпать - с ,  из 
                живой   соболь   шуба   сшивать . 
да ,  голубчик ,  нельзя !  рад   бы   я   радость ,  да   уж   я   слово   давать . 
ну ,  как   угодно - с !  а   за   это   высватывать ,  так   беда   наживать ,  что   после   и   не 
                расхлебывать . 
ну ,  ты   сам   рассуживать ,  с   какой   я   рыло   показываться   к  - то   ?  наговаривать   они   с   три 
                короб ,  что   и   богатый - то ,  и   красавец - то ,  и   влюбленный - то   так ,  что   и   жить   не   мочь ,  а   теперь 
                что   сказать ?  ведь   ты   сам   знать ,  каково   у   вы   чадочко  - то  ,  ведь   он ,  неровный 
                час ,  и   чепчик   помять . 
ничто   не   помять - с . 
да   и   девка - то   раздразнивать ,  на   день   два   раз   присылать :  что   жених ,  да   как   жених ? 
а   вы ,  ,  не   бегать   от   свой   счастие - с .  хотеть   два   тысяча   рубль   и 
                шуба   соболий ,  чтобы   только   свадьба   этот   расстраивать - с ?  а   за   сватовство   у   мы   особый 
                уговор   быть - с .  я   вы   говорить - с ,  что   жених   такой ,  что   вы   сроду   и   не   видывать ,  только 
                вот   один - с :  происхождение   не   благородный . 
а   они - то   разве   благородный ?  то-то   и   беда ,  яхонтовый !  нынче   заведение   такой   пойти ,  что 
                всякий   ты   лапотница   в   дворянство   норовить .  вот   хоть   бы   и  - то  ,
                конечно ,  давать   она   бог   добрый   здоровье ,  жаловать   по-княжески ,  а   происхождение - то   небось 
                плохой   наш .  отец - то ,  ,  голица   торговать   на  ;  добрый   человек 
                мсошка   звать ,  подзатыльник   кормить .  да   и   матушка - то   
                чуть-чуть   не   паневница  —  из   преображенский   взять .  а   наживать   капитал   да   в   купец 
                вылезать ,  так   и   дочка   в   прынцесса   норовить .  а   весь   это   денежки .  вот   я ,  что   плохо   она ,  а   за 
                она   же   хвост   наблюдать .  воспитание - то   тоже   не   бог   знать   какой :  писать - то ,  как   слон 
                брюхо   ползать ,  по - французский   али   на   фортопьян   тоже   сям ,  тям ,  да   и   нет   ничто ;  ну 
                а   танец - то   откалывать  —  я   и   сам   пыль   в   нос   пускать . 
ну   вот   видеть   ли  —  за   купец - то   быть   она   гораздо   пристойный . 
да   как   же   я   с   жених - то   быть ,  серебряный ?  я   он - то   уж   больно   уверять ,  что   такой 
                  красавица ,  что   настоящий   ты   патирать ,  и   образованный ,  говорить ,  и 
                по - французский ,  и   на   разный   манера   знать .  что   ж   я   он   теперь - то   сказать ? 
да   вы   и   теперь   то   же   он   сказать ,  что ,  мол ,  и   красавица ,  и   образованный ,  и   на   всякий 
                манера ,  только ,  мол ,  они   деньги   порасстраиваться ,  так   он   сам   отказываться ! 
а   что ,  ведь   и   правда ,  бралиянтовый !  да   нет ,  постоять !  как   же !  ведь   я   он   сказать ,  что   у 
                  деньги   курица   не   клевать . 
то-то   вот ,  прыткий   вы   очень   рассказывать - то .  а   почем   вы   знать ,  сколько   у  
                 деньги - то ,  нешто   вы   считать ? 
да   уж   это   кто   ни   спрашивать ,  всякий   знать ,  что     купец   богатый . 
да !  много   вы   знать !  а   что   после   то   быть ,  как   высватывать   значительный   человек ,  а 
                  деньги - то   не   давать ?  а   он   после   весь   это   вступаться   да   сказать :  я ,  дескать ,
                не   купец ,  что   я   можно   приданое   обманывать !  да   еще ,  как   значительный - то   человек ,
                подавать   жалоба   в   суд ,  потому   что   значительный   человек   везде   ход   быть - с :  мы - то   с 
                  попадаться ,  да   и   вы - то   не   уходить .  ведь   вы   сам   знать  —  можно   обманывать 
                приданое   наш   брат ,  с   рука   сходить ,  а   значительный   человек   обманывать - ка   поди ,  так 
                после   и   не   уходить . 
уж   полно   ты   пугать - то   я !  сбивать   с   толк   совсем . 
а   вы   вот   взять   задаточка   сто   серебро ,  да   и   по   рука - с . 
так   ты ,  яхонтовый ,  говорить ,  что   два   тысяча   рубль   да   шуба   соболий ? 
точно   так-с .  уж   быть   покойный !  а   надемша - то   шуба   соболий ,  ,  да   по 
                гуляние   пройтись , —  другой   подумать ,  генеральша   какой . 
а   что   ты   думать ,  да   и   в   самый   дело !  как   надевать   соболий   шуба - то ,  поприбодриться ,  да 
                рука - то   в   бок ,  так   ваш   брат ,  бородастый ,  рот   разевать .  разахаться   так ,  что 
                пожарный   труба   не   заливать ;  жена - то   с   ревность   вы   весь   нос   пооборвать . 
это   точно - с ! 
давать   задаток !  быть   не   быть ! 
а   вы ,  ,  вольный   дух ,  не   робеть ! 
что   робеть - то ?  только   смотреть :  два   тысяча   рубль   да   соболий   шуба . 
говорить   вы ,  из   живой   сшивать .  уж   что   толковать ! 
ну ,  прощать ,  изумрудный !   бежать   теперь   к   жених .  завтра   увидеться ,  так   я   ты   весь 
                отлепартовать . 
годить !  куда   бежать - то !  зайти   ко   я  —  водочка   выпивать - с . ! !  ты   смотреть ,  коли   хозяин   приезжать ,  так   ты   в   тот   пора   прибегать   за   я . 
лтин   серебро  —  это   нынче    давать .  да   намедни ,  как   с   колокольня   упасть , 
                 гривенник   давать ,  да   четвертак   в   орлянка   выигрывать ,  да   третевось   хозяин   забывать 
                на   прилавок   целковый .  эвось ,  что   деньги - то !   
                           что   там   еще ?  быть   да   весь   выходить !  а   я   почем   знать ;  нешто   он   у   я   спрашиваться .  вот   кабы   спрашиваться ,  я   бы   знать .  да   что   там   у   вы ? 
да   ведь     приезжать ,  да   никак   хмельный . 
Фю !   попадаться ! 
бежать , ,  за  ,  голубчик ,  бежать   скоро ! 
что , ,  матушка ,  куда   он   идти - то ? 
да   никак ,  матушка ,  сюда !  ох ,  запирать   я   дверь - то ,  ей-богу ,  запирать ;  пускай   он   кверху 
                идти ,  а   ты   уж ,  голубушка ,  здесь   посидеть .   ди ,  батюшка ,  поди   уснуть ,  христос   с   ты ! 
да   что   ты ,  старый   корг ,  с   ум ,  что   ли ,  сходить ? 
ах ,  голубчик   ты   мой !  ах ,  я   мымра   слепой !  а   ведь   показываться   я   сдуру - то ,  что   ты 
                хмельной   приезжать .  уж   извинять   я ,  глухой   становиться   на   старость   год . 
стряпчий   быть ? 
а   стряпать ,  батюшка ,  щи   с   солонина ,  гусь   жареный ,  драчить . 
да   ты   белена ,  что   ль ,  объедаться ,  старый   дура ! 
нет ,  батюшка !   ма   кухарка   наказывать . 
идти   вон ! 
ах ,  я   дура ,  дура !  уж   не   взыскивать   на   плохой   память .  холодный - то   поросенок   совсем   из   ум 
                выскочить . 
убираться   к   свинья !  что   ты   рот - то   разевать !  аль   ты   дело   нет ? 
говорить   ты ,  казаться ! 
стряпчий   быть ? 
быть - с ! 
говорить   ты   с   он ? 
да   что ,  ,  разве   он   чувствовать ?  известно ,  чернильный   душа - с !  один   ладить  —
                объявляться   несостоятельный . 
что   ж ,  объявляться ,  так   объявляться  —  один   конец . 
ах ,  ,  что   это   вы   изволить   говорить ! 
что   ж ,  деньги   заплатить ?  да   с   что   же   ты   это   взять ?  да   я   хорошо   все   огонь   сжигать ,  а   уж 
                они   ни   копейка   не   давать .  перевозить   товар ,  продавать   вексель ,  пусть   тащут ,  воровать   кто   хотеть ,
                а   уж   я   они   не   плательщик . 
миловать ,  ,  заведение   быть   у   мы   такой   превосходный ,  и   теперь   должно   все 
                в   расстройство   притти . 
а   ты   что   за   дело ?  не   твой   быть .  ты   стараться   только  —  от   я   забывать   не   быть . 
не   нуждаться   я   ни   в   чем   после   ваш   благодеяние .  и   напрасно   вы   такой   сюжет   обо   я 
                иметь .  я   теперича   готовый   весь   душа   отдавать   за   вы ,  а   не   то   чтобы   какой   фальша   сделать .  вы 
                подвигаться   к   старость ,    дама   изнеживать ,  
                барышня   образовывать   и   в   такой   год ;  надобно   и   об   она   заботливость   прикладывать - с .  а 
                теперь   такой   обстоятельство :  мало   ли   что   мочь   происходить   из   весь   это . 
а   что   такой   происходить   мочь ?  я   один   в   ответ . 
что   об   вы - то   толковать !  вы ,  ,  отживать   свой   век ,  слава   бог ,  пожить ,  а 
               - тот  ,  известный   дело ,  барышня ,  какой   в   свет   нет .  я   вы , 
               ,  по   совесть   говорить ,  то   быть   как   это   все   по   мой   чувство :  если   я   теперича 
                стараться   для   вы   и   весь   мой   усердие ,  можно   сказать ,  не   жалеть   пот - кровь ,  прилагать  —  так 
                это   все   больше   потому   сам ,  что   жаль   я   ваш   семейство . 
лно ,  так   ли ? 
зволить - с :  ну ,  полагать ,  что   это   все   благополучный   кончаться - с ,  хорошо - с .  оставаться   у 
                вы   чем   пристраивать    .  ну ,  об   это   и   толковать   нечего - с ;  быть   бы 
                деньги ,  а   жених   находиться - с .  ну ,  а   грех   какой ,  сохранять   господи !  как   придираться ,  да 
                начинать   по   суд   таскать ,  да   на   весь   семейство   эдакий   мораль   пойти ,  а   еще ,  пожалуй ,  и 
                имение - то   все   отнимать :  должный   быть   они - с   голод   и   холод   терпеть   и   без   всякий 
                призрение ,  как   птенец   какой   беззащитный .  да   это   сохранять   господи !  это   что   ж   быть 
                тогда ? 
да   об   что   же   ты   плакать - то ? 
нечно ,  ,  я   это   к   пример   говорить  —  в   добрый   час   молвить ,  в   худой 
                промолчать ,  от   слово   не   статься ;  а   ведь   враг - то   сильный  —  гора   шатать . 
что   ж   делать - то ,  братец ,  уж ,  знать ,  такать   воля   божий ,  против   она   не   пойти . 
это   точный ,   !  а   все-таки ,  по   мой   глупый   рассуждение ,  пристраивать   бы   до 
                пора   до   время     за   хороший   человек ,  так   уж   тогда   быть   она ,  по 
                крайность ,  как   за   каменный   стена - с .  да   главное ,  чтобы   быть   душа   у   человек ,  так   он 
                быть   чувствовать .  а   то   вон ,  что   свататься   за   ,  благородный - то , —  и 
                оглобля   назад   поворотить . 
как   назад ?  да   с   что   это   ты   выдумывать ? 
я ,  ,  не   выдумывать ;  вы   спрашивать    наумовна .  должно   быть ,  что-нибудь 
                прослышать ,  кто   он   знать . 
а   ну   он !    мой   дело   теперь   не   такой   нужно . 
вы ,  ,  взять   в   рассуждение :  я   посторонний   человек ,  не   родной ,  а   для 
                ваш   благополучие   ни   день ,  ни   ночь   себя   покой   не   знать ,  да   и   сердце - то   у   я   все 
                изнывать ;  а   за   он   отдавать   барышня ,  можно   сказать ,  красота   неописанный ;  да   и   деньги   еще 
                давать - с ,  а   он   ломаться   да   важничать , —  ну   быть   ли   в   немой   душа   после   все   это ? 
ну ,  а   не   хотеть ,  так   и   не   надо ,  не   заплакать ! 
нет ,  вы ,  ,  рассудить   об   это :  быть   ли   душа   у   человек ?  я   вот   посторонний 
                совсем ,  да   не   мочь   же   без   слеза   видеть   весь   это .   ймит   вы   это ,   ! 
                другой   бы   и   внимание   не   взять   так   убиваться   из-за   чужой   дело - с ,  а   ведь   я   теперь   вы 
                хоть   гнать ,  хоть   бить ,  а   я   уж   вы   не   оставлять ,  потому   не   мочь  —  сердце   у   я   не 
                такой . 
да   как   же   ты   оставлять - то   я :  только   ведь   и   надежда - то   теперь ,  что   ты .   м   я   старый ,
                дело   подходить   тесный .   годить :  мочь ,  еще   такой   дело   сделать ,  что   ты   и   не   ожидать . 
да   не   мочь   же   я   это   сделать ,   .   ймит   вы   из   это :  не   такой   я   совсем 
                человек !  другой ,  ,  конечно ,  это   все   равный - с ,  он   хоть   трава   не   расти ,  а 
                уж   я   не   мочь - с ,  сам   изволить   видеть - с ,  хлопотать   я   али   нет - с .  как   чорт   какой ,  убиваться 
                я   теперича   из-за   ваш   дело - с ,  потому   что   не   такой   я   человек - с .  жалеючи   вы   это 
                делаться ,  и   не   столько   вы ,  сколько   семейство   ваш .   ми   изволить   знать , 
                 дама   изнеженный ,    барышня ,  какой   в   свет   нет - с ... 
неужто   и   в   свет   кет ?  уж   ты ,  брат ,  не   то   ли ?.. 
что - с ?..  нет ,  я   ничто - с !.. 
то-то ,  брат ,  ты   уж   хороший   откровенно   говорить .  влюбленный   ты ,  что   ли ,  в  
                ? 
вы ,  ,  может ,  шутить   изволить . 
что   за   шутка !  я   ты   без   шутка   спрашивать . 
миловать ,  ,  сметь   ли   я   это   подумать - с . 
а   что   ж   бы   такой   не   сметь - то ?!  что   она ,  княжна ,  что   ли ,  какой ? 
хотя   и   не   княжна ,  да   как   бымша   вы   мой   благодетель   и   вместо   отец   родной ...  да   нет ,
                ,  помиловать ,  как   же   это   можно - с ,  неужли   же   я   это   не   чувствовать ! 
так   ты ,  становиться   быть ,  она   не   любить ? 
как   же   не   любить - с ,  помиловать ,  кажется ,  много   все   на   свет .  да   нет - с , 
               ,  как   же   это   можно - с . 
ты   бы   так   и   говорить ,  что   любить ,  мол ,  много   все   на   свет . 
да   как   же   не   любить - с ?   ми   изволить   рассудить :  день   думать ,  ночь   думать ...   то   бишь ,
                известный   дело ,    барышня ,  какой   в   свет   нет ...  да   нет ,  этот 
                нельзя - с .  где   же   мы - с !.. 
да   что   же   нельзя - то ,  дура - голова ? 
да   как   же   можно ,   ?  как   знамша   я   вы ,  как   отец   родной ,  и  
               - с ,  и   опять   знамша   себя ,  что   я   такой   значить , —  где   же   я   с   суконный - то 
                рыло - с ? 
ничто   не   суконный .  рыло   как   рыло .  быть   бы   ум   в   голова ,  а   ты   ум - то   не   занимать 
                становиться ,  этот   добро   бог   награждать .  так   что   же , ,  посватать   ты  - то 
               ,  а ? 
да   помиловать ,  сметь   ли   я ?  - то  ,  мочь   быть ,  на   я   и   глядеть - то   не 
                захотеть - с ! 
важный   дело !  не   плясать   же   я   по   ее   дудочка   на   старость   год .  за   кто   велеть ,  за   тот   и 
                пойти .  мой   детище :  хотеть   с   каша   есть ,  хотеть   масло   пахтать .  ты   со   я - то   толковать . 
не   сметь   я ,  ,  об   это   с   вы   говорить - с .  не   хотеть   быть   подлец   против 
                вы . 
экий   ты ,  братец ,  глупый !  кабы   я   ты   не   любить ,  нешто   бы   я   так   с   ты   разговаривать ? 
                нимать   ли   ты ,  что   я   мочь   на   весь   жизнь   ты   счастливый   сделать ! 
а   нешто   я   вы   не   любить ,  ,  много   отец   родной ?  да   наказывать   я   бог !..  да 
                что   я   за   скотина ! 
ну ,  а   дочь   любить ? 
изнывать   весь - с !  весь   душа - то   у   я   перевертываться   давно - с ! 
ну ,  а   коли   душа   перевертываться ,  так   мы   ты   поправлять .  владеть , ,  наш 
                й . 
тятенька ,  за   что   жаловать ?  не   стоять   я   это ,  не   стоить !  и   физиономия   у   я   совсем   не 
                такой . 
ну   ее ,  физиономия !  а   вот   я   на   ты   весь   имение   перевести ,  так   после   кредитор - то   и 
                пожалеть ,  что   по   двадцать   пять   копейка   не   взять . 
еще   как   пожалеть - то - с ! 
ну ,  ты   ступать   теперь   в   город ,  а   ужоток   заходить   к   невеста :  мы   над   они   шутка 
                подшучивать . 
слушать ,  тятенька - с ! 
вот   она ,  жизнь - то ;  истинно   сказать :  суета   суета   и   всяческий   суета .  чорт   знать ,  и   сам 
                не   разбирать ,  что   хотеться .  вот   бы   и   закусывать   что-нибудь ,  да   обед   испортить ,  а   и   так-то 
                сидеть   одурь   взять .  али   чаек   бы ,  что   ль ,  побаловать .  вот   так-то   и   все :  жить ,  жить   человек ,  да   вдруг   и   помирать  —  так   все   прах   и   пойти .  ох ,
                господи ,  господи ! 
ступать ,  ступать ,  мой   крошечка ;  дверь - то   побережный ,  не   зацеплять .   смотреть - ка , 
               ,  полюбоваться ,  сударь   ты   мой ,  как   я   дочка - то   выряжать !  фу   ты ,  прочь   поди !  что   твой 
                розан   пионовый !  ах   ты ,  мой   ангелика ,  царевна ,  херуимчик   ты   мой !  что ,  ,  правда ,  что   ли ?  только   бы   она   в   карета   ездить   шестерня . 
проехать   и   парочка  —  не   великий   полет   помещица ! 
уж   известно ,  не   енаральский   дочь ,  а   все ,  как   быть ,  красавица !..  да   приголубливать 
                ребенок - то ,  что   как   медведь   бурчать . 
а   как   я   еще   приголубливать - то ?  ручка ,  что   ль ,  лизать ,  в   ножка   кланяться ?  во   какой 
                невидаль !  видать   мы   и   нарядный . 
да   ты   что   видать - то ?  так   что-нибудь ,  а   ведь   это   дочь   твой ,  дитя   кровный ,  каменный   ты 
                человек . 
что   ж   что   дочь ?  слава   бог  —  обувать ,  одевать ,  накормить ;  что   она   еще   хотеться ? 
что   хотеться !  да   ты ,  ,  очуметь ,  что   ли ?  накормить !  мало   ли   что 
                накормить !    христианский   закон   всякий   накормить   следствовать ;  и   чужой   призирать ,
                не   токм   что   свой , —  а   ведь   это   и   в   человек   сказать   грех :  как   ни   на   быть ,  родной 
                детище ! 
знать ,  что   родной ,  да   что   ж   она   еще ?  что   ты   я   притча   этот   растолковывать ?  не   в 
                рамка   же   она   вделывать !   нимать ,  что   отец . 
да   коли   уж   ты ,  батюшка ,  отец ,  так   не   быть   свекор !   ра ,  кажется ,  в   чувство   притти :
                расставаться   скоро   приходиться ,  а   ты   и   добрый   слово   не   вымолвить ;  должный   бы   на   польза 
                посоветовать   что-нибудь   такой   житейский .  нет   в   ты   никакой   обычай   родительский ! 
а   нет ,  так   что   ж   за   беда ;  становиться   быть ,  так   бог   создавать . 
бог   создавать !  да   сам - то   ты   что ?  ведь   и   она ,  казаться ,  создание   божеский ,  али   нет ?  не 
                животный   какой-нибудь ,  прощать   господи !..  да   спрашивать   у   она   что-нибудь . 
а   что   я   за   спрос ?  гусь   свинья   не   товарищ :  как   хотеть ,  так   и   делать . 
да   на   дело - то   уж   не   спрашивать ,  ты   покедова - то   вот .  человек   приезжать   чужой - посторонний ,
                все-таки ,  как   хотеть ,  примеривать ,  а   мужчина  —  не   женщина  —  в   первый - то   раз   наезжать ,  не 
                видамша - то   он . 
сказать ,  что   отставать . 
отец   ты   эдакий ,  а   еще   родной   называться !  ах   ты ,  дитятко   мой   забросить ,  стоять ,
                словно   какой   сиротинушка ,  приклонять   головушка .  отступаться   от   ты ,  да   и   знать   не 
                хотеть .  приседать , ,  приседать ,  душечка ,  ненаглядный   мой   сокровище ! 
ах ,  отставать ,  маменька !  изминать   совсем . 
ну ,  так   я   на   ты   издалька   посмотреть ! 
жаловать ,  смотреть ,  да   только   не   фантазировать !  фи ,  маменька ,  нельзя   одеваться   порядочно :
                вы   тотчас   расчувствоваться . 
так ,  так ,  дитятко !  да   как   взглядывать - то   на   ты ,  так   ведь   этот   жалость   подобно . 
что   ж ,  надо   ведь   когда-нибудь . 
все-таки   жалко ,  дурочка :  ростиль ,  ростиль ,  да   и   выростить  —  да   ни   с   то   ни   с   сие   в 
                чужой   человек   отдавать ,  словно   ты   надоедать   мы   да   наскучивать   глупый   малый   ребячество ,  свой 
                кроткий   поведение .  вот   выживать   ты   из   дом ,  словно   ворог   из   город ,  а   там   схватываться 
                да   спохватываться ,  да   и   негде   взять .   судить ,  человек   добрый ,  каково   жить   в   чужой   дальний 
                сторона ,  чужой   кусок   давиться ,  кулак   слеза   утираючи !  да ,  помиловать   бог ,  неровнюшка 
                выйдется ,  неровный   дурак   навязываться   аль   дурак   какой  —  дурацкий   сын ! 
вот   вы   вдруг   и   расплакаться !  право ,  как   не   стыдно ,  маменька !  что   там   за   дурак ? 
да   уж   это   так   говориться , —  к   слово   приходиться . 
а   об   что   бы   ты   это ,  слышно ,  разрюмилася ?  вот   спрашивать   ты ,  так   сам   не   знать . 
не   знать ,  батюшка ,  ох ,  не   знать :  такой   стих   находить . 
то-то   вот   сдуру .  слеза   у   вы   дешевый . 
ох ,  дешевый ,  батюшка ,  дешевый ;  и   сам   знать ,  что   дешевый ,  да   что   ж   делать - то ? 
фи ,  маменька ,  как   вы   вдруг !   лноте !  ну ,  вдруг   приезжать  —  что   хороший ! 
переставать ,  дитятко ,  переставать ;  сейчас   переставать ! 
здравствовать ,  золотой !  что   вы   невеселый  —  нос   повесить ? 
а   уж   мы   заждаться   ты . 
что ,  ,  скоро   приезжать ? 
виноватый ,  сейчас   проваливаться ,  виноватый !  а   дело - то   наш ,  серебряный ,  не   очень 
                хороший ! 
как ?  что   такой   за   новость ? 
что   ты   еще   там   выдумывать ? 
а   то ,  бралиянтовый ,  что   жених - то   наш   что-то   мяться . 
ха ,  ха ,  ха !  а   еще   сваха !  где   ты   сосватывать ! 
упираться ,  как   лошадь , —  ни   тпру ,  ни   ну ;  слово   от   он   не   добиваться   путный . 
да   что   ж   это ,   ?  да   как   же   это   ты ,  право ! 
ах ,  батюшка !  да   как   же   это   быть - то ? 
да   давно   ль   ты   он   видеть ? 
нынче   утро   быть .  выходить   как   быть   в   один   шлафорка ;  а   уж   употчевать  —  можно   честь 
                приписывать .  и   кофий   велеть ,  и   ромка - то ,  а   уж   сухарь   навалить  —  видимо-невидимо .  кушать ,
                говорить ,   !  я   было   об   дело - то ,  знать   ли , —  надо ,  мол ,  что-нибудь 
                порешить ;  ты ,  говорить ,  нынче   хотеть   ехать   обзнакомиться - то ;  а   он   я   на   это   ничего 
                путный   не   сказать .  вот ,  говорить ,  подумамша ,  да   посоветамшиться ,  а   сам   только   что   опояска 
                поддергивать . 
что   ж   он   там   спустя   рукав - то   сантиментальничать ?  право ,  уж   тошно   смотреть ,  как   все 
                это   продолжаться . 
и   в   самый   дело ,  что   он   ломаться - то ?  мы   разве   плохой   он ? 
а ,  лягушка   он   заклевывать ,  нешто   мы   другой   не   находить ? 
ну ,  уж   ты   другой - то   не   искать ,  а   то   опять   то   же   быть .  уж   другой - то   я   вы   сам 
                находить . 
да ,  находить ,  на   печь - то   сидеть ;  ты   уж   и   забывать ,  казаться ,  что   у   ты   дочь - то   быть . 
а   вот   увидеть ! 
что   увидать - то !  увидать - то   нечего !  уж   не   говорить   ты   я ,  пожалуйста ,  не   расстраивать   ты 
                я . 
ишь   ты ,  как   выряжаться , —  платьице - то   на   ты   какой   авантажный .  уж   не   сам   ль 
                смастерить ? 
вот   ужасно   нужно   сам !  что   мы   нищий ,  что   ли ,  по-твоему ?  а   мадам - то   на   что ? 
фу   ты ,  уж   и   нищий !  кто   ты   говорить   такой   глупость ?  тут   рассуждать   об   хозяйство ,  что 
                не   сам   ль ,  дескать ,  шить , —  а   тот ,  известный   дело ,  и   платье - то   твой   дрянь . 
что   ты ,  что   ты !  никак   с   ум   сходить ?  где   у   ты   глаз - то ?  с   что   это   ты   конфузить 
                вздумать ? 
что   это   ты   так   разъерепениться ? 
вот   оказия !  становиться   я   терпеть   такой   напраслина .  да   что   я ,  девчонка ,  что   ли ,  какой 
                необразованный ! 
с   что   это   ты   взять ?  откуда   находить   на   ты   эдакий   каприз ?  разве   я   хулить   твой   платье ? 
                что   не   платье  —  и   всякий   сказать ,  что   платье .  да   ты - то   оно   не   годиться ,  по   красота - то 
                твой   совсем   не   такой   надобно ;  исчезать   душа ,  коли   лгать .  для   ты   золотой   мало ,  подавать 
                мы   шитый   жемчуг .  вот   и   улыбаться ,  изумрудный !  я   ведь   знать ,  что   говорить ! 
   приказывать   спрашивать ,  можно   ли ,  дескать ,  восходить .  они   тамотка ,  у  
                а . 
идти ,  звать   он   сюда ,  и   с   . 
что   ж ,  недаром   же   закуска - то   приготавливать  —  вот   и   закусывать .  а   уж   ты ,  чай , 
               ,  давно   водочка   хотеться ? 
известный   дело  —  адмиральский   час  —  самый   настоящий   время . 
ну ,  ,  трогаться   с   место - то ,  что   так-то   сидеть . 
годить ,  вот   тот   подходить  —  еще   успевать . 
я ,  маменька ,  пойти   раздеваться . 
ди ,  дитятко ,  поди . 
годить   раздеваться - то , —  жених   приезжать . 
какой   там   еще   жених , —  полно   дурачиться - то . 
годить ,  липа ,  жених   приезжать . 
кто   же   это ,  тятенька ?  знать   я   он   или   нет ? 
а   вот   увидеть ,  так ,  может ,  и   узнавать . 
что   ты   он   слушать ,  какой   там   еще   шут   приезжать !  так   язык   чесать . 
говорить   ты ,  что   приезжать ,  так   уж   я ,  становиться   быть ,  знать ,  что   говорить . 
ли   кто   в   самый   дело   приезжать ,  так   уж   ты   бы   путем   говорить ,  а   то   приезжать ,  приезжать ,  а 
                бог   знать ,  кто   приезжать .  вот   всегда   так . 
ну ,  так   я ,  маменька ,  оставаться .  тятенька ! 
что   ты ? 
стыдно   сказать ,  тятенька ! 
что   за   стыд ,  дурочка !  говорить ,  коли   что   нужно . 
стыд   не   дым  —  глаз   не   выедать . 
нет ,  ей-богу ,  стыдно ! 
ну   закрываться ,  коли   стыдно . 
шляпка ,  что   ли ,  новый   хотеться ? 
вот   и   не   угадывать ,  вовсе   не   шляпка . 
так   чего   ж   ты ? 
вытти   замуж   за   военный ! 
эк   ведь   что   вывозить ! 
акстись ,  беспутный !  христос   с   ты ! 
что   ж , —  ведь   другой   выходить   же . 
ну   и   пускай   они   выходить ,  а   ты   сидеть   у   море   да   ждать   погодок . 
да   ты   у   я   и   заикаться   не   сметь !  я   ты   и   родительский   благословение   не   давать . 
здравствовать ,  батюшка    !  здравствовать ,  матушка    ! 
                ,  здравствовать ! 
здравствовать ,  братец ,  здравствовать !   диться   милость   просить !   дися   и   ты ,  ! 
закусывать   не   угодно   ли ?  а   у   я   закусочка   приготавливать . 
отчего   ж ,  матушка ,  не   закусывать ;  я   бы   теперь   рюмочка   выпивать . 
а   вот   сейчас   пойти   все   вместе ,  а   теперь   пока   побеседовать   маненько . 
отчего   ж   и   не   побеседовать !  вот ,  золотой   мой ,  слышать   я ,  будто   в   газета   напечатать ,
                правда   ли ,  нет   ли ,  что   другой    нарождаться ,  и   будто   бы ,  золотой   мой ... 
 ,  а   мы   пуще   все   надеяться   на   милосердие   божий ;  да   не   об   это 
                теперь   речь . 
так   об   что   же ,  яхонтовый ? 
а   о   то ,  что   лето   наш   подвигаться   преклонный ,  здоровье   тоже   ежеминутный   прерываться ,
                и   один   создатель   только   ведать ,  что   быть   вперед :  то   и   полагать   мы   еще   при   жизнь   свой 
                отдавать   в   замужество   единственный   дочь   наш ,  и   в   рассуждение   приданое   тоже   мочь 
                надеяться ,  что   она   не   острамить   наш   капитал   и   происхождение ,  а   равномерно   и   перед 
                другой   прочий . 
ишь   ведь ,  как   сладко   рассказывать ,  бралиянтовый . 
а   так   как   теперь   дочь   наш   здесь   налицо ,  и   при   весь   то ,  быть   уверенный   в   честный 
                поведение   и   достаточность   наш   будущее   зять ,  что   для   мы   оченно   чувствительно ,  в 
                рассуждение   божеский   благословение ,  то   и   назначать   его   теперича   в   общий   лицезрение . 
                липа ,  поди   сюда . 
что   вы ,  тятенька ,  угодно ? 
ди   ко   я ,  не   укусить , —  небось .  ну ,  теперь   ты , ,  ползти . 
давно   готовый - с ! 
ну ,  липа ,  давать   рука ! 
как ,  что   это   за   вздор ?  с   что   это   вы   выдумывать ? 
плохо ,  как   сила   взять ! 
вот   ты ,  бабушка ,  и    день ! 
господи ,  да   что   ж   это   такой ? 
не   хотеть ,  не   хотеть !  не   пойти   я   за   такой   противный ! 
с   мы   крестный   сила ! 
видно ,  тятенька ,  не   видать   я   счастие   на   этот   свет !  видно ,  не   бывать - с   по   ваш 
                желание ! 
как   же   не   бывать ,  коли   я   то   хотеть ?  на   что   ж   я   и   отец ,  коли   не   приказывать ?  даром ,
                что   ли ,  я   она   кормить ? 
что   ты !  что   ты !  опоминаться ! 
знать   сверчок   свой   шесток !  не   твой   дело !  ну ,  липа !  вот   ты   жених !  просить   любить   да 
                жаловать !   дитесь   рядком   да   потолковать   ладком  —  а   там   честный   пирком   да   за 
                свадебка . 
как   же , —  нужно   я   очень   с   неуч   сидеть !  вот   оказия ! 
а   не   садиться ,  так   насильно   посадить   да   заставлять   жеманиться . 
где   это   видать ,  чтобы   воспитывать   барышня   выходить   за   свой   работник ? 
молчать   хорошо !  велеть ,  так   и   за   дворник   выдешь . 
вразумлять ,  ,  что   это   за   беда   такой . 
ма ,  родной ,  затмеваться ,  ровно   чулан   какой .  и   понимать   не   мочь ,  откуда   это   такой 
                взяться ? 
господи !  сема   десяток   жить ,  сколько   свадьб   праздновать ,  а   такой   скверность   не 
                видывать . 
за   что   ж   вы   это ,  душегубец ,  девка - то   опозорить ? 
да ,  очень   я   нужно   слушать   ваш   фанаберия .  захотеть   выдавать   дочь   за   приказчик ,  и 
                поставлять   на   свой ,  и   разговаривать   не   сметь ;  я   и   знать   никто   не   хотеть .  вот   теперь 
                закусывать   пойти ,  а   они   пусть   побалясничать ,  мочь   быть   и   поладить   как-нибудь . 
йдемт ,  ,  и   я   с   вы   для   компания   рюмочка   выпивать .  а   уж   это , 
               ,  первый   долг ,  чтобы   ребенок   слушаться   родитель .  это   не   мы   заводить ,  не 
                мы   и   кончаться . 
да   что   же   это ,  маменька ,  такой ?  что   я   они ,  кухарка ,  что   ли ,  доставаться ? 
маменька - с !  вы   зять   такой ,  который   бы   вы   уважать   и ,  значит ,  старость   ваш   покоить ,
                окромить   я ,  не   найтить - с . 
да   как   же   это   ты ,  батюшка ? 
маменька - с !  в   я   бог   вкладывать   такой   намерение ,  потому   самый - с ,  что   другой   вы ,
                маменька - с ,  и   знать   не   захотеть ,  а   я   по   гроб   мой   жизнь   должный   чувствовать - с . 
ах ,  батюшка !  да   как   же   это   быть ? 
жена ,  поди   сюда ! 
сейчас ,  батюшка ,  сейчас ! 
вы ,  маменька ,  вспомнить   этот   слово ,  что   я   сейчас   сказать . 
 - с !    !  ,  кажется ,  вы   я   гнушаться ? 
                сказать   хоть   один   слово - с !   зволить   ваш   ручка   поцеловать . 
вы   дурак   необразованный ! 
за   что   вы ,  ,  обижать   изволить - с ? 
я   вы   один   раз   навсегда   сказать ,  что   не   пойти   я   за   вы ,  не   пойти . 
это   как   вы   быть   угодно - с !  насильно   милый   не   быть .  только   я   вы   вот   что 
                докладывать - с ... 
я   вы   слушать   не   хотеть ,  отставать   от   я !  как   бы   вы   быть   учтивый   кавалер :  вы   видеть ,
                что   я   ни   за   какой   сокровище   не   хотеть   за   вы   идти , —  вы   бы   должный   отказываться . 
вот   вы ,  ,  изволить   говорить :  отказываться .  только   если   я   отказываться ,
                что   потом   быть - с ? 
а   то   и   быть ,  что   я   выходить   за   благородный . 
за   благородный - с !  благородный - то   без   приданое   не   взять . 
как   без   приданое ?  что   вы   городить - то !   смотреть - ка ,  какой   у   я   приданое - то , —  в 
                нос   бросаться . 
тряпка - то - с !  благородный   тряпка - то   не   взять .  благородный - то   деньги   нужный - с . 
что   ж !  тятенька   и   деньги   давать ! 
хорошо ,  как   давать - с !  а   как   давать - то   нечего ?  вы   дело - то   тятенькин   не   знать ,  а   я   они 
                оченно   хорошо   знать :  тятенька - то   ваш   банкрут - с . 
как   банкрут ?  а   дом - то ,  а   лавка ? 
а   дом - то   и   лавка  —  мой - с ! 
ваш ?!   дита   вы !  что   вы   я   дурачить   хотеть ?  глупый   себя   находить ! 
а   вот   у   мы   законный   документ   быть ! 
так   вы   купить   у   тятенька ? 
купить - с ! 
где   же   вы   деньги   взять ? 
деньги !  у   мы ,  слава   бог ,  деньги - то   много ,  чем   у   какой   благородный . 
что   ж   это   такой   со   я   делать ?  воспитывать ,  воспитывать ,  потом   и   обанкрутиться ! 
ну ,  полагать ,  ,  что   вы   выходить   и   за   благородный  —  да   что   ж   в   это 
                быть   толк - с ?  только   один   слава ,  что   барыня ,  а   приятность   никакой   нет - с .  вы   изволить 
                рассудить - с :  барыня - то   часто   сам   на   рынок   пешком   ходить - с .  а   если   и   выезжать - то   куда ,
                так   только   слава ,  что   четверня - то ,  а   плохой   один - с   купеческий - то .  ей-богу ,  плохо - с . 
                одеваться   тоже   не   больно   пышно - с .  а   если   за   я - то   вы ,  ,
                выходить - с ,  так   первый   слово :  вы   и   дома - то   быть   в   шелковый   платье   ходить - с ,  а   в 
                гость   али   в   театр - с  —  окромить   бархатный ,  и   надевать   не   становиться .  в   рассуждение   шляпка   или 
                салоп  —  не   быть   смотреть   на   разный   дворянский   приличие ,  а   надевать   какой   чудно ! 
                лошадь   заводить   орловский .  если   вы   насчет   физиономия   сумневаться ,  так   это ,  как   вы   быть   угодко - с ,  мы   также   и 
                фрак   надевать   да   борода   обривать ,  либо   так   подстригать ,  по   мода - с ,  это   для   мы   все 
                один - с . 
да   вы   все   перед   свадьба   так   говорить ,  а   там   и   обманывать . 
с   место   не   сходить ,   !  анафема   хотеть   быть ,  коли   лгать !  да   это   что - с ,
                 !  нешто   мы   в   эдакий   дом   быть   жить ?  в   тном   ряд   купить - с ,
                расписывать   как :  на   потолок   это   райский   птица   нарисовать ,  сирен ,  капидон   разный  —
                поглядеть   только   быть   деньги   давать . 
нынче   уж   капидон - то   не   рисовать . 
ну ,  так   мы   пукет   пускать .  быть   бы   только   с   ваш   сторона   согласие ,  а   то   я   в   жизнь   ничто   не   надобно .  как   я   несчастливый   в   свой   жизнь ,  что   не   мочь   никакой   комплимент   говорить . 
для   что   вы ,  ,  по-французски   не   говорить ? 
а   для   то ,  что   мы   не   для   что .  осчастливливать ,  ,  оказывать   эдакий   благоволение - с .  приказывать   на   колено   становиться . 
становиться ! 
вот   у   вы   какой   жилетка   скверный ! 
этот   я    подарить - с ,  а   себя   на    мост   заказывать ,  только   не   погубить !  что   же ,  - с ? 
давать   подумать . 
да   об   что   же   думать - с ? 
как   же   можно   не   думать ? 
да   вы   не   думамша . 
знать   что ,   ! 
что   приказывать - с ? 
увезти   я   потихоньку . 
да   зачем   же   потихоньку - с ,  когда   так   тятенька   с   маменька   согласный ? 
да   так   делать .  ну ,  а   коли   не   хотеть   увезти , —  так   уж ,  пожалуй ,  и   так . 
  !   зволить   ручка   поцеловать !  тятенька - с !.. 
 ,   !   дита   сюда ! 
что   вы   угодно - с ? 
ах ,  если   бы   вы   знать ,  ,  какой   я   житие   здесь !  у   маменька   семь   пятница 
                на   неделя ;  тятенька   как   не   пьяный ,  так   молчать ,  а   как   пьяный ,  так   прибивать   то   и   глядеть . 
                каково   это   терпеть   образованный   барышня !  вот   как   бы   я   выходить   за   благородный ,  так   я   бы 
                и   уезжать   из   дом   и   забывать   бы   обо   все   это .  а   теперь   весь   опять   пойти   по-старому . 
нет - с ,  ,  не   быть   это !  мы ,  ,  как   только 
                сыграть   свадьба ,  так   переходить   в   свой   дом - с .  а   уж   мы   они - то   командовать   не   давать - с .  нет ,
                уж   теперь   кончать - с !  быть - с   с   они  —  почудить   на   свой   век ,  теперь   мы   пора ! 
да   вы   такой   робкий ,  ,  вы   не   посметь   тятенька   ничто   сказать ,  а   с 
                благородный - то   они   немного   наговаривать   бы . 
оттого   и   робкий - с ,  что   быть   дело   подначальный  —  нельзя - с .  прекословить   не   сметь .  а   как 
                зажить   свой   дом ,  так   никто   мы   не   указ .  а   вот   вы   все   про   благородный   говорить .  да 
                быть   ли   вы   так   любить   благородный ,  как   я   быть   любить ?  благородный - то   поутру   на 
                служба ,  а   вечер   по   клуб   шататься ,  а   жена   должный   один   дома   без   всякий   удовольствие 
                сидеть .  а   сметь   ли   я   так   поступать ?  я   весь   жизнь   должный   стараться ,  как   вы   всякий 
                удовольствие   доставлять . 
так   смотреть   же ,  ,  мы   быть   жить   сам   по   себя ,  а   они   сам   по   себя .  мы 
                заводить   все   по   мода ,  а   они  —  как   хотеть . 
уж   это   как   и   водиться - с . 
ну ,  теперь   звать   тятенька . 
тятенька - с !  тятенька - с !  маменька - с !.. 
   согласный - с ! 
бежать ,  батюшка ,  бежать . 
ну ,  вот   и   дело !  то-то   же .  я   знать ,  что   делать ,  уж   не   вы   я   учить . 
маменька   с !   зволить   ручка   поцеловать . 
целовать ,  батюшка ,  оба   чистый .  ах   ты ,  дитятко ,  да   как   же   это   давеча - то   так ?  а ?  ей-богу ! 
                что   ж   это   такой ?  а   уж   я   и   не   знать ,  как   это   дело   и   рассудить - то .  ах ,  ненаглядный   ты 
                мой ! 
я   совсем ,  маменька ,  не   воображать ,  что     такой   учтивый   кавалер !  а 
                теперь   вдруг   видеть ,  что   он   гораздо   почтительно   другой . 
вот   то-то   же ,  дурочка !  уж   отец   ты   худо   не   пожелать .  ах   ты ,  голубушка   мой !  эка   ведь 
                притча - то !  а ?  ах ,  матушка   вы   мой !  что   ж   это   такой ?   !   ! 
бежать ,  бежать ,  матушка ,  бежать . 
стоять   ты ,  таранта !  вот   вы   садиться   рядом , —  а   мы   на   вы   посмотреть .  да   подавать - ка   ты 
                мы   бутылочка   шипучка . 
сейчас ,  батюшка ,  сейчас ! 
здравлять   жених - то   с   невеста ,   !  вот   бог   приводить   на   старость   год ,
                доживать   до   радость . 
да   что   же   поздравлять - то   вы ,  изумрудный ?  сухой   ложка   рот   драть . 
а   вот   мы   ты   горлышко   промачивать . 
вот   это   дело   другой   род .  ну ,  давать   вы   бог   жить   да   молодеть ,  толстеть   да 
                богатеть .  горько ,  бралиянтовый ! 
давать - ка   я   поздравлять .   
                            жить ,  как   знать ,  свой   разум   быть .  а   чтоб   вы   жить - то   быть   не   скучно ,  так   вот 
                ты , ,  дом   и   лавка   пойти   вместо   приданое ,  да   из   наличный   отсчитывать . 
миловать ,  тятенька ,  я   и   так   вы   много   довольный . 
что   тут   миловать - то !  свое   добро ,  сам   наживать .   му   хотеть  —  то   и   давать .  наливать   еще !  да   что   тут   разговаривать - то .  на   милость   суд   нет .  брать   все ,  только   мы   со   старуха 
                кормить   да   кредитор   заплатить   копейка   по   десять . 
стоить   ли ,  тятенька ,  об   это   говорить - с .  нешто   я   не   чувствовать ?  свой   человек  —
                счесться . 
говорить   ты ,  брать   весь ,  да   и   кончать   дело .  и   никто   я   не   указ !  заплатить   только 
                кредитор .  заплатить ? 
миловать ,  тятенька ,  первый   долг - с ! 
только   ты   смотреть  —  они   много - то   не   давать .  а   то   ты ,  чай ,  рад   сдуру - то   весь   отдавать . 
да   уж   там ,  тятенька ,  как-нибудь   счесться .   миловать ,  свой   человек . 
то-то   же !  ты   они   много   десять   копейка   не   давать .  быть   с   они ...  ну ,  поцелуйтести ! 
ах ,  голубчик   вы   мой !  да   как   же   это   так ?   все   вот   как   полоумный . 
уж   и   где   же   это   видать ,  уж   и   где   же   это   слыхать ,  чтобы   курочка   бычок   рожать ,  росеночек   яичко   снести ! 
выпивать ,  ,  на   радость ! 
не   мочь ,  ,  претить . 
лно   ты !  выпивать   на   радость . 
еще   туда   же ,  ломаться ! 
претить ,   !  ей-богу ,  претить .  вот   я   водочка   рюмочка   выпивать !  а   это   натура   не 
                принимать .  уж   такой   слабый   комплекция . 
ах   ты ,  проволочный   шея !  ишь   ты  —  у   он   натура   не   принимать !  да   давать   я   он   за 
                шиворот   выливать ,  коли   не   выпивать . 
неприлично ,   !  дама   это   неприличный .  !  не   мочь - с !  разве   бы 
                я   становиться   отказываться ?  Хе ,  хе ,  хе ,  да   что   ж   я   за   дурак ,  чтобы   я   такой   невежество   сделать ;
                видать   мы   человек - то ,  знать ,  как   жить ;  вот   я   от   водочка   никогда   не   отказываться ,  пожалуй 
                хоть   теперь   рюмочка   выпивать !  а   это   не   мочь  —  потому   претить .  а   вы ,  ,
                бесчинство   не   допускать ,  обижать   недолго ,  а   не   хорошо . 
хорошенько   он ,  ,  хорошенько ! 
врать ,  купоросный   душа ,  не   уходить ! 
караул !!! 
ишь   ты ,  как   оно   пригнато ,  в   самый   раз ! 
а   что , ,  похожий   я   на   француз ?   а ?  да   издали   поглядеть ! 
два   капля   вода . 
то-то ,  дурак !  вот   ты   теперь   и   смотреть   на   мы !  так - то - с ,   !  а   вы   хотеть   за   офицер   идти - с .  что   же   мы   не   молодец ? 
                вот   сертучок   новенький   взять   да   и   надевать . 
да   вы ,  ,  танцовать   не   уметь . 
что   ж ,  нешто   не   выучиваться ;  еще   как   выучиваться - то  —  важный   манер .  зима   в   купеческий 
                собрание   быть   ездить - с .  вот   и   знать   наш - с !   ку   становиться   танцовать . 
уж   вы ,  ,  купить   тот   коляска - то ,  что   смотреть   у   ского . 
как   же ,  - с !  надать   купить ,  надать - с . 
а   я   новый   мантель   приносить ,  вот   мы   бы   с   вы   в   пятница   и   поехать   в   кольники . 
как   же - с ,  непременно   поехать - с ;  и   в   парк   поехать - с   в   воскресение .  ведь   коляска - то 
                тысяча   целковый   стоять ,  да   и   лошадь - тот   тысяча   целковый   и   сбруя   накладный   серебро , —
                так   пущать   они   смотреть . !  трубка !  так - то - с ,   !  пущать   себя   смотреть . 
что   это   вы ,  ,  я   не   поцеловать ? 
как   же !   миловать - с !  с   наш   удовольствие !   жаловать   ручка - с !  сказать ,  ,  я   что-нибудь   на   французский   диалект - с . 
да   что   же   вы   сказать ? 
да   что-нибудь   сказать  —  так   малость   самый - с .  я   все   равный - с ! 
м   ву   зет   жоли . 
а   это   что   такой - с ? 
как   вы   милый ! 
вот   она   у   мы   жена - то   какой - с !  ай   да    !  уважить !   жаловать 
                ручка ! 
   приходить . 
зачем   она   еще   чорт   приносить ! 
как   жить - мочь ,  бралиянтовый ? 
ваш   молитва ,  ,  ваш   молитва . 
что   это   ты ,  как   будто   похорошеть ,  поприпухать ? 
ах ,  какой   ты   вздор   городить ,   !  ну   с   что   это   ты   взять ? 
что   за   вздор ,  золотой ;  уж   к   то   дело   идти .  рад   не   рад  —  нечего   делать !..  любить 
                кататься ,  любить   и   саночки   возить !..  что   ж   это   вы   я   позабывать   совсем ,  бралиянтовый ? 
                али   еще   осматриваться   не   успевать ?  все ,  чай ,  друг   на   друг   любоваться   да 
                миндальничать . 
быть   тот   грех ,  ,  быть   тот   грех ! 
то-то   же :  какой   я   ты   сударушка   подсдобить ! 
много   довольный ,  ,  много   довольный . 
еще   б   недовольный ,  золотой !  что   ж   ты !  вы   теперь ,  чай ,  все   об   наряд   хлопотать . 
                много   еще   модный - то   напроказить ? 
не   так   чтобы   много .  да   и   то   большой   оттого ,  что   новый   материя   выходить . 
известный   дело ,  жемчужный ,  нельзя   ж   комиссар   без   штаны ,  хоть   худенький ,  да 
                голубенький .  а   какой   же   много   настряпывать  —  шерстяной   али   шелковый ? 
разный  —  и   шерстяной   и   шелковый ,  да   вот   недавно   креповый   с   золото   сшивать . 
сколько   ж   все - то - на̀всего   у   ты ,  изумрудный ? 
а   вот   считать :  подвенечный   блондовый   на   атласный   чахло   да   три   бархатный  —  это   быть 
                четыре ;  два   газовый   да   креповый ,  шитый   золото  —  это   семь ;  три   атласный   да   три 
                грогроновый  —  это   тринадцать ;  гроденаплевый   да   гродафриковый   семь  —  это   двадцать ;  три 
                марселинов ,  два   муслинделиновый ,  два   шинероялевой  —  много   ли   это ?  —  три   да   четыре 
                семь ,  да   двадцать  —  двадцать   семь ;  крепрашелевый   четыре  —  это   тридцать   один .  ну   там 
                еще   кисейный ,  буфмуслиновый   да   ситцевый   штука   до   двадцать ;  да   там   блуза   да   капот  —  не 
                то   девять ,  не   то   десять .  да   вот   недавно   из   персидский   материя   сшивать . 
ишь   ты ,  бог   с   ты ,  сколько   нагораживать .  а   ты   поди - ка   выбирать   я   какой   широко   из 
                гродафриковый . 
гродафриковый   не   давать ,  у   сам   только   три ;  да   оно   и   не   сходиться   на   твой   талия ;
                пожалуй ,  коли   хотеть ,  взять   крепрашелевый . 
на   какой   я   жид   трепрашельчатый - то :  ну ,  уж   видно   нечего   с   ты   делать ,  помириться   и 
                на   атласный ,  так   и   быть . 
ну   и   атласный   тоже  —  как-то   не   тот ,  сшивать   по - бальный ,  открыто   очень  —  понимать ?  а 
                из   крепрашелевый   сыскать   капот ,  распускать   складочка ,  и   быть   в   самый   припорция . 
ну ,  давать   трепрашельчатый !  твой   взять ,  бралиянтовый !   ди   отпирать   шкап . 
я   сейчас ,  подождать   немножко . 
дождать ,  золотой ,  подождать .  вот   еще   я   с   супруг   твой   поговорить   надо .  что   же   это   ты ,  бралиянтовый ,  никак   забывать   совсем   свой   обещание ? 
как   можно   забывать - с ,  помнить !   
                         
что   ж   это   такой ,  алмазный ? 
сто   целковый - с ! 
как   так   сто   целковый ?  да   ты   я   полтора   тысяча   обещать . 
что - о - с ? 
ты   я   полтора   тысяча   обещать . 
не   жирно   ли   быть ,  неравно   облопаться ? 
что   ж   ты ,  курицын   сын ,  шутить ,  что   ли ,  со   я   вздумать ?  я ,  брат ,  и   сам   дама 
                разухабистый . 
да   за   что   вы   деньги - то   давать ?  дивить   бы   за   дело   за   какой ! 
за   дело   ли ,  за   безделье   ли ,  а   давать , —  ты   сам   обещать ! 
мало   ли   что   я   обещать !  я   обещать   с    великий   прыгнуть ,  коли   жениться   на   алимпияд 
                овен , —  так   и   прыгать ? 
что   ж   ты   думать ,  я   на   ты   суд   не   находить ?  большой   важность ,  что   ты   купец   второй 
                гильдия ,  я   сам   на   четырнадцатый   класс   сидеть ,  какой   ни   на   быть ,  все-таки 
                чиновница . 
да   хоть   бы   генеральша  —  я   все   равный ;  я   вы   и   знать - то   не   хотеть , —  вот   и   весь 
                разговор . 
ан   врать  —  не   весь :  ты   я   еще   соболий   салоп   обещать . 
что - с ? 
болие   салоп !  что   ты   оглохнуть ,  что   ли ? 
болие - с !  Хе ,  хе ,  хе ... 
да ,  соболий !  что   ты   смеяться - то ,  что   горло - то   пялить ! 
еще   рыло   не   выходить - с   в   соболий - то   салоп   ходить . 
что   ж   это   вы   в   самый   дело  —  ограбить   я ,  что   ли ,  хотеть ? 
что   за   грабеж ,  а   ступать   с   бог ,  вот   и   все   тут . 
уж   ты   гнать   я   становиться ;  да   и   я - то ,  дура   бестолковый ,  связываться   с   вы , —  сейчас   видно :
                мещанский - то   кровь ! 
так-с !  сказать ,  пожалуйста ! 
а   коли   так ,  я   и   смотреть   на   вы   не   хотеть !  ни   за   какой   сокровище   и   водиться - то   с   вы 
                не   соглашаться !  кругом   обежать   тридцать   верста ,  а   мимо   вы   не   пойти !  скоро   зажмуриваться   да   на 
                лошадь   наткнуться ,  чем   становиться   глядеть   на   ваш   логовище !  плюнуть   захотеться ,  и   то   в   этот 
                улица   не   завертывать !  лопнуть   на   десять   часть ,  коли   лгать !  проваливаться   в   тартарары ,  коли 
                я   здесь   увидеть ! 
да   вы ,  тетенька ,  легонько :  а   то   мы   и   за   квартальный   посылать . 
уж   я   вы ,  золотой ,  распечатывать :  быть   знать !  я   вы   так   по   москва - то   расславлять ,  что 
                стыдно   быть   в   человек   глаз   показывать !..  ах   я ,  дура ,  дура ,  с   кто   связываться !  дама - то   с 
                звание ,  с   чин ...  тьфу !  тьфу !  тьфу ! 
ишь   ты ,  расходиться   дворянский - то   кровь !  ах   ты ,  господи !  туда   же   чиновница !  вот 
                пословица - то   говориться :  гром - то   греметь   не   из   туча ,  а   из   навозный   куча !  ах   ты ,  господи ! 
                вот   и   смотреть   на   она ,  дама   какой ! 
охота   вы   быть ,  ,  с   она   связываться ! 
да   помиловать ,  совсем   несообразный   женщина ! 
никак   тятенька   из   яма   выпускать  —  посмотреть ,   ! 
ну ,  нет - с :  из   яма - то   тятенька   не   скоро   выпускать ;  а   надо   полагать ,  он   в   конкурс 
                выписывать ,  так   отпрашиваться   домой ...  маменька - с !  !  тятенька 
                идти - с ! 
где   он ?  где   он ?  родные   вы   мой ,  голубчик   вы   мой ! 
тятенька ,  здравствовать ,  наш   почтение ! 
голубчик   ты   мой ,  ,  золотой   ты   мой !  оставлять   ты   я   сирота   на   старость 
                год ! 
лно ,  жена ,  переставать ! 
что   это   вы ,  маменька ,  точно   по   покойник   плакать !  не   бог   знать   что   случаться . 
оно   точно ,  дочка ,  не   бог   знать   что ,  а   все-таки   отец   твой   в   ямс   сидеть . 
что   ж ,  тятенька ,  сидеть   и   хорошо   мы   с   вы . 
сидеть - то   сидеть ,  да   каково   сидеть - то !  каково   по   улица - то   идти   с   солдат !  ох ,  дочка ! 
                ведь   я   сорок   год   в   город - то   все   знать ,  сорок   год   все   в   пояс   кланяться ,  а   теперь 
                мальчишка   палец   показывать . 
и   лицо - то   нет   на   ты ,  голубчик   ты   мой !  словно   ты   с   тот   свет   выходец ! 
э ,  тятенька ,  бог   милостивый !  все   перемалываться  —  мука   быть .  что   же ,  тятенька ,
                кредитор - то   говорить ? 
да   что :  на   сделка   согласный .  что ,  говорить ,  тянуть - то , —  еще   взять   ли ,  нет   ли ,  а   ты 
                что-нибудь   чистый   давать ,  да   и   бог   с   ты . 
отчего   же   не   давать - с !  надать   давать   с !  а   много   ли ,  тятенька ,  просить ? 
просить - то   по   двадцать   пять   копейка . 
это ,  тятенька ,  много - с ! 
и   сам ,  брат ,  знать ,  что   много ,  да   что   ж   делать - то ?  мало   не   брать . 
кабы   десять   копейка ,  так   бы   ладный - с .  семь   с   половина   на   удовлетворение ,  а   два   с 
                половина   на   конкурсный   расход . 
я   так-то   говорить ,  да   и   слышать   не   хотеть . 
зазнаваться   больно !  а   не   хотеть   они   осемь   копейка   в   пять   год ? 
что   ж , ,  приходиться   и   двадцать   пять   давать ,  ведь   мы   сам   прежде   так   предлагать . 
да   как   же ,  тятенька - с !  ведь   вы   тогда   сам   изволить   говорить - с ,  много   десять   копейка 
                не   давать - с .  вы   сам   рассудить :  по   двадцать   пять   копейка   деньги   много .  вы ,  тятенька ,
                закусывать   что   не   угодно   ли - с ?  маменька !  приказывать   водочка   подавать   да   велеть   самоварчик 
                поставлять ,  уж   и   мы ,  для   компания ,  выпивать - с .  а   двадцать   пять   копейка   много - с ! 
сейчас ,  батюшка ,  сейчас ! 
да   что   ты   я   толковать - то :  я   и   сам   знать ,  что   много ,  да   как   же   быть - то ?   томить   год 
                полтора   в   яма - то ,  да   каждый   неделя   быть   с   солдат   по   улица   водить ,  а   еще   то   глядеть 
                в   острог   перемещать , —  так   рад   быть   и   полтина   давать .  от   один   страм - то   не   знать ,
                куда   спрятаться . 
голубчик   ты   мой !  кушать ,  батюшка ,  кушать !  чай ,  ты   там   голод   изморить ! 
кушать ,  тятенька !  не   взыскивать ,  что   бог   посылать ! 
спасибо ,  !  спасибо !  пить - ка   сам . 
за   ваш   здоровье !  маменька !  не   угодно   ли - с ?  сделать   одолжение ! 
а ,  батюшка ,  до   то   ли   я   теперь !  эдакий   божеский   попущение !  ах   ты ,  господи   боже 
                мой !  ах   ты ,  голубчик   ты   мой ! 
э ,  маменька ,  бог   милостивый ,  как-нибудь   отделываться !  не   вдруг - с ! 
давать - то   господи !  а   то   уж   и   я - то ,  на   он   глядеть ,  весь   измаяться . 
ну ,  как   же ,  ? 
десять   копеечка ,  изволить ,  давать - с ,  как   говорить . 
а   пятнадцать - то   где   же   я   взять ?  не   из   рогожа   ж   я   они   шить . 
я ,  тятенька ,  не   мочь - с !  видеть   бог ,  не   мочь - с ! 
что   ты , ,  что   ты !  да   куда   ж   ты   деньги - то   дело ? 
да   вы   изволить   рассудить :  я   вот   торговля   заводиться ,  домишко   отделывать .  да   выкушать 
                что-нибудь ,  тятенька !  вот   хоть   мадерец ,  что   ли - с !  маменька !   потчевать   тятенька . 
кушать ,  батюшка ,   !  кушать !  я   ты ,  батюшка ,  пуншик   наливать ! 
выручать ,  детушки ,  выручать ! 
вот   вы ,  тятенька ,  изволить   говорить ,  куда   я   деньги   дело ?  как   же - с ?  рассуживать   сам :
                торговать   начинать ,  известный   дело ,  без   капитал   нельзя - с ,  взяться   нечего ;  вот   домик 
                купить ,  заведеньице   всякий   домашний   заводить ,  лошадка ,  то ,  другой .   ми   изволить 
                рассудить !  об   ребенок   подумать   надо . 
что   ж ,  тятенька ,  нельзя   же   мы   сам   ни   при   что   оставаться .  ведь   мы   не   мещанин 
                какой-нибудь . 
вы ,  тятенька ,  изволить   рассудить :  нынче   без   капитал   нельзя - с ,  без   капитал - то 
                немного   наторговывать . 
я   у   вы ,  тятенька ,  до   двадцать   год   жить  —  свет   не   видать .  что   ж ,  я   приказывать 
                отдавать   вы   деньги ,  да   сам   опять   в   ситцевый   платье   ходить ? 
что   вы !  что   вы !  опоминаться !  ведь   я   у   вы   не   милостыня   просить ,  а   свой   же   добро .  человек   ли 
                вы ?.. 
известный   дело ,  тятенька ,  человек ,  а   не   зверь   же . 
!  да   ты   вспомнить   то ,  ведь   я   ты   весь   отдавать ,  весь   дочиста ,  вот   что   себя   оставлять ,
                видеть !  ведь   я   ты   мальчишка   в   дом   взять ,  подлец   ты   бесчувственный !   ил ,  кормить 
                вместо   отец   родной ,  в   человек   вывести .  а   видеть   ли   я   от   ты   благодарность   какой ?  видеть   ли ? 
                вспомнить   то , ,  сколько   раз   я   замечать ,  что   ты   на̀   рука   не   чистый !  что   ж ?  я   ведь   не 
                прогнать   ты ,  как   скот   какой ,  не   ославлять   на   весь   город .  я   ты   сделать   главный 
                приказчик ,  ты   я   весь   свой   состояние   отдавать ,  да   ты   же ,  .   я   отдавать   и   дочь - то 
                свой   рука .  а   не   случаться   со   я   этот   попущение ,  ты   бы   на   она   и   глядеть - то   не 
                сметь . 
миловать ,  тятенька ,  я   весь   это   очень   хорошо   чувствовать - с ! 
чувствовать   ты !  ты   бы   должный   все   отдавать ,  как   я ,  в   один   рубашка   оставаться ,  только   бы 
                свой   благодетель   выручать .  да   не   просить   я   это ,  не   надо   я ,  ты   заплатить   за   я 
                только ,  что   теперь   следовать . 
отчего   бы   не   заплатить - с ,  да   просить   цена ,  который   совсем   несообразный . 
да   разве   я   просить !  я   из-за   каждый   ваш   копейка   просить ,  просить ,  в   нога   кланяться ,  да 
                что   же   я   делать ,  когда   не   хотеть   уступать   ничто ? 
мы ,  тятенька ,  сказать   вы ,  что   много   десять   копейка   давать   не   мочь , —  и   толковать   об 
                это   нечего . 
уж   ты   сказать ,  дочка :  ступать ,  мол ,  ты ,  старый   чорт ,  в   яма !  да ,  в   яма !  в   острог   его ,
                старый   дурак .  и   за   дело !  не   гнаться   за   большой ,  быть   довольный   то ,  что   быть .  а   за 
                большой   погнаться ,  и   последний   отнимать ,  обирать   ты   дочиста .  и   приходиться   ты   бежать 
                на   каменный   мост   да   бросаться   в   москва-река .  да   и   оттедов   ты   за   язык   вытягивать   да   в 
                острог   посадить .  а   вы   подумать ,  каково   я   теперь   в   яма - то   идти .  что   ж   я ,  зажмуриваться ,  что   ли ?  я 
                нка - то   теперь   за   сто   верста   показываться .  вы   подумать   только ,  каково   по   нке - то 
                идти .  это   все   равный ,  что   грешный   душа   дьявол ,  прощать   господи ,  по   мытарство   тащить .  а 
                там   мимо  ,  как   я   взглядывать - то   на   она ,  на   матушка ?..  знать , ,  —
                ведь   он   тоже   христос   за   деньги   продавать ,  как   мы   совесть   за   деньги   продавать ...  а   что   он   за 
                это   быть ?..  а   там   присутственный   место ,  уголовный   палата ...  ведь   я   злостный  —
                умышленный ...   ведь   я   в   сибирь   ссылать .  господи !..   ли   так   не   давать   деньги ,  давать 
                христос - ради ! 
что   вы ,  что   вы ,  тятенька ?   лноте !  бог   милостивый !  что   это   вы ?   править   как-нибудь .  все 
                в   наш   рука ! 
деньги   надо , ,  деньги .  много   нечего   поправлять .  либо   деньги ,  либо   в   сибирь . 
и   деньги   давать - с ,  только   бы   отвязываться !  я ,  так   и   быть ,  еще   пять   копеечка   прибавлять . 
эки   год !  быть   ли   в   вы   христианство ?  двадцать   пять   копейка   надо ,  ! 
нет ,  это ,  тятенька ,  много - с ,  ей-богу ,  много ! 
змея   вы   подколодный ! 
вар   ты ,  варвар !  разбойник   ты   эдакий !  нет   ты   мой   благословение !  иссыхать   ведь 
                и   с   деньги - то ,  иссыхать ,  не   доживить   век .  разбойник   ты ,  эдакий   разбойник ! 
лноте ,  маменька ,  бог - то   гневить !  что   это   вы   клясть   мы ,  не   разбирать   дело - то !  вы 
                видеть ,  тятенька   захмелеть   маненько ,  а   вы   уж   и   на   поди . 
уж   вы ,  маменька ,  молчать   бы   хорошо !  а   то   вы   рад   проклинать   в   треисподняя .  знать   я :  вы 
                на   это   становиться .  за   то   вы ,  должно   быть ,  и   другой   ребенок - то   бог   не   давать . 
ма   ты   молчать ,  беспутный !  и   один - то   ты   бог   в   наказание   посылать . 
у   вы   весь   беспутный  —  вы   один   хороший .  на   себя - то   посмотреть   бы :  только   что 
                понедельничать ,  а   то   день   не   пройти ,  чтоб   не   облаивать   кто-нибудь . 
ишь   ты !  ишь   ты !  ах ,  ах ,  ах !..  да   я   ты   проклинать   на   весь   собор ! 
проклинать ,  пожалуй ! 
да !  вот   как !  умирать ,  не   сгнивать !  да !.. 
очень   нужно ! 
ну ,  прощать ,  ребенок . 
что   вы ,  тятенька ,  посидеть !  надобно   же   как-нибудь   дело - то   кончать ! 
да   что   кончать - то ?  уж   я   видеть ,  что   дело - то   кончать .   ма   себя   раб   бить ,  коли   не   чисто 
                жать !  ты   уж   не   платить   за   я   ничто :  пусть   что   хотеть ,  то   и   делать .  прощать ,  пора 
                я ! 
прощать ,  тятенька !  бог   милостивый  —  как-нибудь   обходиться ! 
прощать ,  жена ! 
прощай ,  батюшка    !   гда   к   вы   в   яма - то   пущать ? 
не   знать ! 
ну ,  так   я   наведываться ,  а   то   умирать   тут ,  не   видамша - то   ты . 
прощай ,  дочка !  прощать ,   !  ну ,  вот   вы   теперь   быть   богатый ,
                зажить   по-барски .    гуляние   это ,  по   бал  —  дьявол   тешить !  а   не   забывать   вы ,
                ,  что   быть   клетка   с   железный   решетка ,  сидеть   там   бедный 
                заключенная .  не   забывать   мы ,  бедный   заключенный . 
эх ,  - с !  неловко - с !  жаль   тятенька ,  ей-богу ,  жаль - с !  нешто   поехать 
                сам   поторговаться   с   кредитор !  аль   не   надо - с ?  он - то   сам   хорошо   они   разжалобливать .  а ? 
                аль   ехать ?   еда - с !   ! 
как   хотеть ,  так   и   делать  —  ваш   дело . 
!   давать   старый   сертук ,  который   плохо   нет .  а   то   подумать :  богатый ,  должно   быть ,  в   тот   пора   и   не   сговаривать . 
вы ,  матушка ,  ,  огурчик   еще   не   изволить   солить ? 
нет ,  батюшка !  какой   теперь   огурчик !  до   то   ли   уж   я !  а   вы   посолить ? 
как   же ,  матушка ,  посолить .  дорога   нынче   очень ;  говорить ,  мороз   хватить .  
               ,  батюшка ,  здравствовать !  это   водочка ?  я ,  ,  рюмочка   выпивать . 
а   за   что   это   вы   к   мы   пожаловать ,  не   слыхать   ли ? 
Хе ,  хе ,  хе !..  какой   вы   шутник ,   !  известный   дело ,  за   что ! 
а   за   что   бы   это ,  желательно   знать - с ? 
за   деньги ,  ,  за   деньги !  кто   за   что ,  а   я   все   за   деньги ! 
да   уж   вы   за   деньги - то   больно   часто   ходить . 
да   как   же   не   ходить - то ,  ,  когда   вы   по   пять   целковый   давать .  ведь   у   я 
                семейство . 
что   ж ,  вы   не   по   сту   же   давать . 
а   уж   отдавать   бы   за   раз ,  так   я   бы   к   вы   и   не   ходить . 
то-то   вы   ни   ухо ,  ни   рыло   не   смыслить ,  а   еще   хапанцы   берет .  за   что   вы   давать - то ? 
как   за   что ?   ми   обещать ! 
ми   обещать !  ведь   давать   ты  —  попользоваться ,  ну   и   быть ,  пора   честь   знать . 
как   пора   честь   знать ?  да   вы   я   еще   тысяча   полтора   должный . 
должный !  тоже   должный !  словно   у   он   документ !  а   за   что  —  за   мошенничество ! 
как   за   мошенничество ?  за   труд ,  а   не   за   мошенничество ! 
за   труд ! 
ну ,  да   там   за   что   бы   то   ни   быть ,  а   давать   деньги ,  а   то   документ . 
что - с ?  документ !  нет ,  уж   это   после   прийти . 
так   что   ж ,  ты   я   грабить ,  что   ли ,  хотеть   с   малый   ребенок ? 
что   за   грабеж .  а   вот   взять   еще   пять   целковый ,  да   и   ступать   с   бог . 
нет ,  погодить !  ты   от   я   этот   не   отделываться ! 
а   что   же   ты   со   я   сделать ? 
язык - то   у   я   некупленый . 
что   ж   ты ,  лизать ,  что   ли ,  я   хотеть ? 
нет ,  не   лизать ,  а   добрый   человек   рассказывать . 
об   что   рассказывать - то ,  купоросный   душа !  да   кто   ты   поверять - то   еще ? 
кто   поверять ? 
да !  кто   поверять ?   глядеть - тка   ты   на   себя . 
кто   поверять ?  кто   поверять ?  а   вот   увидеть !  а   вот   увидеть !  батюшка   мой ,  да   что   ж   я 
                делать - то ?  смерть   мой !  грабить   я ,  разбойник ,  грабить !  нет ,  ты   погодить !  ты   увидеть ! 
                грабить   не   приказывать ! 
да   что   увидать - то ? 
а   вот   что   увидеть !   стоять   еще ,  постоять ,  постой !  ты   думать ,  я   на   ты   суд   не   находить ? 
                годить ! 
годить   да   погодить !  уж   я   и   так   ждать   довольно .  ты   полно   пужать - то :  не   страшный . 
ты   думать ,  я   никто   не   поверять ?  не   поверять ?  ну ,  пускай   обижать !  я ...   я   вот   что 
                сделать :  почтенный   публика ! 
что   ты !  что   ты !  очнуться ! 
ишь   ты ,  с   пьяный - то   глаз   куда   лезть ! 
стоять ,  постой !..   чтенный   публика !  жена ,  четверо   ребенок  —  вот   сапог   худой !.. 
все   врать - с !   мый   пустой   человек - с !   лно   ты ,  полно ...  ты   прежде   на   себя - то   посмотреть ,
                ну   куда   ты   лезть ! 
пускать !  тесть   обкрадывать !  и   я   грабить ...  жена ,  четверо   ребенок ,  сапог   худой ! 
дметка   подкидывать   можно ! 
ты   что ?  ты   такой   же   грабитель ! 
ничто - с ,  проехать ! 
ах !  ну   что   ты   мораль - то   эдакий   пущать ! 
нет ,  ты   погодить !  я   ты   припоминать !  я   ты   в   сибирь   упек ! 
не   верить ,  весь   врать - с !  так-с ,  самый   пустой   человек - с ,  внимание   не   стоить !  эх ,
                братец ,  какой   ты   безобразный !  ну ,  не   знать   я   ты  —  ни   за   какой   бы   благополучие   и 
                связываться   не   становиться . 
что ,  взять ?  а !  что ,  взять ?  вот   ты ,  собака !  ну ,  теперь   подавиться   мой   деньги ,  чорт   с 
                ты ! 
какой   горячий - с !  вы   он   не   верить ,  это   он ,  что   говорить - с , —  это   все   врать .  ничто   это   и   не   быть .  это 
                он ,  должно   быть ,  во   сон   присниться .  а   вот   мы   магазинчик   открывать :  милость   просить ! 
                малый   робенка   присылать  —  в   луковица   не   обчесть . 
нец   зима ,  пропеть   петух ,  весна - красный   спускаться   на   земля .   лночный   час   наставать ,  сторожка    отсторожить , —  нырять   в   дупло   и   спать ! 
в   урочный   час   обычный   череда   являться   я   на   земля   берендей .  нерадостный   и   холодно   встречать   весна   свой   угрюмый   страна .  печальный   вид :  под   снежный   пелена   енный   живой ,  веселый   краска ,  енный   плодотворяша   сила ,  лежать   поле   остылый .  в   оковы   игривый   ручей , —  в   тишь   полночь   не   слышно   они   стеклянный   журчание .  лес   стоять   безмолвный ,  под   снег   опускать   густой   лапа   ель ,  как   старый ,  нахмуривать   бровь .  в   малинник ,  под   сосна   стесняться   холодный   потемки ,  ледяной   сулька   янтарный   смола   висеть   с   прямой   ствол .  а   в   ясный   небо   как   жар   гореть   луна ,  и   звезда   блистать   усиленный   сияние .  земля ,  крытый   пуховый   пороша ,  в   ответ   на   их   привет   холодный   казать   такой   же   блеск ,  такой   же   алмаз   с   вершина   дерево   и   гора ,  с   поле   пологий .  из   выбоина   дорога   прилощенный .  и   в   воздух   повисать   тот   же   искра ,  лебаться ,  не   падать ,  мерцать .  и   все   лишь   свет ,  и   все   лишь   блеск   холодный ,  и   нет   тепло .  не   так   я   встречать   счастливый   долина   юг , —  там   вры   луг ,  акация   аромат ,  и   теплый   пара   возделывать   сад ,  и   млечный ,  ленивый   сияние   от   матовый   луна   на   минарет ,  на   тополь   и   кипарис   черный .    я   любить   полунощный   страна ,  я   любо   они   могучий   природа   будить   от   сон   и   звать   из   недра   земной   родить ,  таинственный   сила ,  несущий   беспечный   берендей   обилие   жито   неприхотливый .  любо   обогревать   для   радость   любовь ,  для   частый   игра   и   празднество   убирать   укромный   кустарник   и   роща   шелковый   ковер   трава   цветной .  товарищ :  сорока - белобокий ,  веселый   болтушка - щекотунья ,  угрюмый   грач ,  и   жаворонок ,  певец   поле ,  глашатай   весна ,  и   ты ,  журавль ,  с   свой   подруга   цапля ,  красавица - лебедушка ,  и   гусь   крикливый ,  и   утка - хлопотунья ,  и   мелкий   пичужка , —  вы   озябнуть ?  хоть   стыдно   я ,  а   надо   признаваться   пред   птица .   ма   я   виноватый ,  что   холодно   и   я ,  весна ,  и   вы .  шестнадцать   год   то ,  как   я   для   шутка   и   теша   свой   непостоянный   нрав ,  изменчивый   и   прихотливый ,  становиться   заигрывать   с   зом ,  старый   дед ,  проказник   седой ;  и   с   тот   пора   в   неволя   я   у   старый .  мужчина   всегда   таков :  немножко   воля   давать ,  а   он   и   весь   взять ,  уж   так   вестись   от   древность .  оставлять   бы   седой ,  да   вот   беда ,  у   мы   со   старый   дочка  —  .  в   глухой   лесной   трущоба ,  в   нетающий   лядина   возращать   старик   свой   дитя .  любить  ,  жалеючи   она   в   несчастный   доля ,   старый   я   поссориться   бояться ;  а   он   и   рад   то  —  знобить ,  морозить   я ,  весна ,  и   берендей .   лнце   ревнивый   на   мы   сердито   смотреть   и   хмуриться   на   все ;  и   вот   причина   жестокий   зима   и   холод   весенний .  дрожать   вы ,  бедняжка ?   плясать ,  греться !  видать   я   не   раз ,  что   пляска   отогреваться   человек .  хоть   нехотя ,  хоть   с   холод ,  а   пляска   отпраздновать   прилет   на   новоселье . 
сбираться   птица ,  сбираться   певчить   стадо ,  стадо .    птица ,   певчить   ряд ,  ряд .  а   кто   у   вы ,  птица ,  а   кто   у   вы ,  певчить ,  большой ,  большой ?  а   кто   у   вы ,  птица ,  а   кто   у   вы ,  певчить ,  меньший ,  меньший ?  орел   воевода ,  перепел   подьячий ,  дьячий ,  подьячий .   ва   воеводша ,  желтый   сапожок ,  пожки ,  сапожок .  гусь   боярин ,  утенок   дворянин ,  дворянин ,  дворянин .  чиренок   крестьянин ,  воробей   холоп ,  холоп ,  холоп .  журавль   у   мы   сотник   с   долгий   нога ,  гами ,  нога .  петух   целовальник ,   гость   торговый ,  говый ,  торговый .   сточка   молодка ,   девица ,  девица ,  девица .  дятел   у   мы   плотник ,  рыболов   харчевник ,  харчевник ,  харчевник .  блинница   цапля ,   кликуша , ,  кликуша .  красный   рожа   ворона   пригожий ,  пригожий ,  пригожий .  зима   по   дорога ,  лето   по   застреха ,  застреха ,  застреха .  ворона   в   рогожа ,  нет   она   дорогой ,  дорого ,  дорого . 
в   куст   скоро ,  в   куст !  шутить   задумывать   старик   з .  до   утро   подождать ,  а   завтра   вы   растаивать   на   поле   проталинка ,  на   речка   полынья .   греться   на   солнышко   немного   и   гнездышко   начинать   завивать . 
весна - красный ,  здорово   ли   вернуться ? 
и   ты   здоровый   ли ,  дед - з ? 
спасибо ,  житься   я   не   худо .  берендей   о   нынешний   зима   не   позабывать ,  веселый   быть ,  плясать   солнце   от   холод   на   утренний   заря ,  а   к   вечер   вставать   с   ухо   месяц .  задумывать   гулять ,  взять   дубинка ,  выяснять ,  повысеребрить   ночка ,  уж   то-то   я   раздолье   и   простор .    богатый   посадский   дом    по   угол ,  у   ворота   верея   скрипеть ,  д   полоз   петь   любо   я ,  любо ,  любо ,  любо .  из   леска   по   дорожка   за̀   воз   воз ,  на   ночлег   поспешать   скрипучий   обоз .  я   обоз   стеречь ,  я   вперед   забегать ,   край - поле ,  вдали ,  на   морозный   пыль   ложиться   марево ,  средь   полночный   небо   вставать   зарево ,  разливаться   я ,  з ,  в   девяносто   полоса ,  разбегусь   столб ,  луч   несметный ,  разноцветный .  и   толочься   столб   и   спираться ,  а   под   они   снег   загораться ,  море   свет - огонь ,  яркий ,  кто ,  пышный ;  там   синий ,  там   красный ,  а   там   вишневый .  любо   я ,  любо ,  любо ,  любо .  еще   зло   я   о   ранний   пора ,  на   румяный   заря .   тянуся   к   жилие   из   овраг   поляна , ,  подползать   я   туман .  над   деревня   дымок   завиваться ,  в   один   сторона   погибаться ;  я   туман   седой   замораживать   дым .  как   он   тянуться ,  так   оставаться , - над   поле ,  по-над   лес ,  перевес ,  любо   я ,  любо ,  любо ,  любо . 
не   дурно   ты   попировать ,  пора   бы   и   в   путь   ты ,  на   север . 
не   гнать ,  и   сам   уходить .  не   рад   старик ,  про   старый   скоренько   забывать .  вот   я ,  старик ,  всегда   один   и   тот   же . 
у   всякий   свой   норов   и   обычай . 
уходить ,  уходить ,  на   утренний   заря ,   ветерок ,  умчаться   к   сибирский   тундра .  я   соболий   треух   на   ухо ,  я   олений   доха   на   плечо ,  брякушка   пояс   увешать ;   чум ,  по   юрта   кочевник ,   зимовка   зверовщик   заходить ,  забродить ,  зашаманствовать ,  быть   я   в   пояс   кланяться .  владычество   мой   в   сибирь   вечно ,  нца   он   не   быть .  здесь    мешать   я ,  и   ты   я   менять   на   глупый   порода   празднолюбец .   ь   праздник   считать   да   брага   парить  ,  да   варить   ведро   в   сорок   заваривать   медовый   уметь .  весенний   тепло   у   солнце   просить .  зачем  —  спрашивать ?  не   вдруг   пахать   взяться ,  не   ладить   соха .   ны   править   да   бражничать ,  веснянка   петь ,  круг   ходить   весь   ночь   с   заря   и   до   заря , —  один   у   они   забота . 
на   кто   же    оставлять ? 
дочка   наш   на   возраст ,  без   нянька   обходиться .  ни   пеший ,  ни   конный   дорога   и   след   нет   в   ее   терем .  медведь   овсянник   и   волк   матерый   кругом   двор   дозор   ходить ;  филин   на   маковка   сосна   столетний   ночь ,  а   день   глухарь   вытягивать   шея ,  прохожий ,  захожий   блюсти . 
тоска   взять   меж   филин   и   леший   один   сидеть . 
а   теремной   челядь !  в   прислужница   у   она   на   побегушки   вая   лисица - сиводушка ,  зайчонок   она   капустка   добывать ;  чем   свет   бежать   на   родничок   куница   с   кувшинчик ;  грызть   орех   белок ,  на   корточки   усаживаться ;  горностайка   в   приспешница   сенной   у   она   на   служба . 
да   все   ж   тоска ,  подумать ,  дед ! 
работать ,  волна   прядь ,  бобровый   опушка   тулупчик   свой   и   шапка   обшивать ,  строчить   пестрый   олений   рукавичка .  гриб   суша ,  брусника   да   морошка   про   зимний   бесхлебица   готовить ;  от   скука   петь ,  плясать ,  коль   быть   охота ,  что   еще ? 
эх ,  старый !  девка   воля   лить   все .  ни   терем   твой   точеный ,  ни   соболь ,  бобер ,  ни   рукавичка   строченый   не   дорогой ;  на   мысль   у   девушка    другой :  с   человек   пожить ;  подружка   нужный   она   веселый   да   игра   до   полночь ,  весенний   гулянка   да   горелка   с   ребята ,  покуда ... 
что   покуда ? 
куда   она   забавно ,  что   ребята   наперебой   за   она   до   драка   рваться . 
а   там ? 
а   там   полюбиться   один . 
вот   то-то   я   и   нелюбо . 
безумный   и   злой   старик !  на   свет   весь   живой   должно   любить .    в   неволя   не   давать   ты   томить   родной   мать . 
вот   то-то   ты   некстати   горячий ,  без   разум   болтливый .  ты   послушать !  взять   на   миг   рассудок !  злой  ,  палящий   бог   ленивый   берендей ,  в   угода   они ,  поклясться   страшный   клятва   ть   я ,  где   встречать .  топить ,  плавить   дворец   мой ,  киоск ,  галлерея ,  изящный   работа   украшение ,  дробность   мелкий   резьба ,  плод   труд   и   замысел .   верить ,  слеза   пронимать .  трудиться ,  корпеть ,  художник ,  над   лепка   едва   заметный   звезда  —  и   прах   все   пойти .  а   вот   вчера   из-за   море   вернуться   птица - баба ,  уселася   на   полынья   широкий   и   плакаться   на   холод   дикий   утка ,  ругательски   бранить   я .  а   разве   мой   вина ,  что   больно   торопливый ,  что   с   теплый   вода ,  не   заглядывать   в   святцы ,  без   время   пускаться   на   север .  плести - плести ,  а   утка   гоготать ,  ни   давать   ни   взять   в   торговый   баня   баба ;  и   что   же   я   подслушивать !  между   сплетня   такой   речь   сболтнуть   птица - баба , —  что ,  плавать   в   залив  ,  в   гилянский   ли   озеро ,  уж   не   помнить ,  у   пьяный   оборвыш   факир   и   солнышко   горячий   разговор   услышать   о   то ,  что   будто   лнце   сбираться   губить  ;  только   и   ждать   то ,  чтоб   заронять   она   в   сердце    свой   огонь   любовь ;  тогда   спасение   нет  ,   жечь   она ,  испепелять ,  растапливать .  не   знать   как ,  но   умертвлять .  доколе   ж   младенческий   чистый   ее   душа ,  не   властный   он   вредить   снегурка . 
лно !   верить   ты   рассказ   глупый   птица !  недаром   же   она   кличка  —  баба . 
знать   без   баба   я ,  что   зло    мыслить . 
отдавать   мой   ! 
не   давать .  с   что   взять ,  чтоб   я   такой   вертушка   верить   дочь ? 
да   что   ж   ты ,  красноносый ,  ругаться ! 
слушать ,  помириться !  для   девушка   присмотр   все   нужный   и   строгий   глаз ,  да   не   один ,  а   десять .  и   некогда   ты   и   неохота   за   дочь   приглядывать ,  так   хорошо   отдавать   она   в   слободка ,   бездетный ,  на   место   дочка .  быть   забота   она   по   горло ,  да   и   парень    нет   на   бобылева   дочка   закидывать   глаз .   гласный   ты ? 
гласный ,  пусть   жить   в   семья   бобыльский ;  ь   только   бы   на   воля . 
дочь   не   знать   любовь   совсем ,  в   ее   холодный   сердце   ни   искра   нет   губительный   чувство ;  и   знать   любовь   не   быть ,  если   ты   весенний   тепло   томить   нега ,  скать ,  разымчивый ... 
довольно !   кликать   ко   я   . 
, ,  дитя   мой ! 
ау ! 
ах ,  бедный  ,  дикарка ,  ди   ко   я ,  ты   я   приголубливать .  красавица ,  не   хотеть   ли   на   воля ?  с   человек   пожить ? 
хотеть ,  хотеть ,  пускать ! 
а   что   манить   ты   покидать   терем   родительский ,  и   что   у   берендей   завидный   находить ? 
людской   песня .  бывало ,  я ,  прижиматься   за   куст   лючий ,  глядеть   не   нагляжуся   на   девичий   забава .  одинокий   взгрустнуться   я ,  и   плакать .  ах ,  отец ,  с   подружка   по   алый   малина ,   черный   смородина   ходить , ;  а   зорька   вечерний   круг   водить   под   песня , —  вот   что   милый   .  без   песня   жизнь   не   в   радость .  пускать ,  отец !   гда ,  зима   холодный ,  вернуться   ты   в   свой   лесной   глушь ,  в   сумеречок   ты   утешать ,  песня   д   наигрыш   метель   запевать   веселый .  у    перенимать   и   выучиваться   скорехонький . 
а    узнавать   ты   откуда ? 
из   кусточек  ;  пасти   в   лес   коровка   да   песенка   петь . 
что   же   знать ,  что   это   ? 
к   он   девица   ходить   красавица ,  и   по   головка   гладить ,  в   глаз   глядеть ,  ласкать   и   целовать .  и    и    называть ,  пригоженький   и   миленький . 
а   разве   пригожий    горазд   на   песня ? 
мама ,  слыхать   я   и   жаворонок   пение ,  дрожать   над   нива ,  лебяжий   печальный   клич   над   тихий   вода ,  и   громкий   раскат   соловьев ,  певец   твой   любимый ;  песня    лей   я .  и   день   и   ночь   слушать   готовый   я   он   пастуший   песня .  и   слушать ,  и   таять ... 
слышать :  таять !  ужасный   смысл   таиться   в   этот   слово .  из   разный   слово ,  придумывать   человек ,  страшно   все   зу   слово :  таять .  ,  бежать   от  ,  бояться   речь   его   и   песня .  ярый   солнце   пронизывать   он   насквозь .  в   полдневный   зной ,  гда   бежать   от   солнце   весь   живой   в   тень   искать   прохлада ,  гордо ,  нагло   на   припек   лежать   пастух   ленивый ,  в   истома   чувство   дремотный   подбирать   выя   заманчивый   речь ,  варный   обман   замышлять   для   девушка   невинный .  песня    и   речь   его  —  обман ,  личина ,  правда   и   чувство   нет   под   они ,  то   лишь   в   звук   одевать   палящий   луч .  ,  бежать   от   !   лнце   любимый   сын - пастух ,  и   так   же   ясный ,  во   весь   глаз ,  бесстыдно ,  прямо   смотреть ,  и   так   же   зло ,  как   лнце . 
я ,  отец ,  слушный   дитя ;  но   ты   уж   очень   сердитый   на   они ,  на    с   лнце ;  право ,  ни    я ,  ни   лнце   не   бояться . 
,  когда   ты   взгрустнуться ,  иль   нужда   в   что , —  девица   прихотливый ,  о   ленточка ,  о   перстенечек   плакать   серебряный   готовый , —  ты   прийти   на   озеро ,  в    долина ,  кликать   я .  что   б   ни   попросить ,  отказ   нет   ты . 
спасибо ,  мама ,  красавица . 
вечерний   пора   гуляючи ,  держисить   близко   к   лес ,  а   я   отдавать   приказ   ты   беречь .  ау ,  дружок !  лешутка ,  лесовый !  заснуть ,  что   ль ?  просыпаться ,  отзываться   на   голос   мой ! 
ау ! 
  блюсти !  слушать , ,  чужой   ли   кто ,  иль  - пастух   приставать   без   отступ ,  аль   сила   взять   захотеть ,  что   ум   не   мочь :  заступаться .  маня   он ,  толкать   он ,  запутывать   в   лесной   глушь ,  в   чаща ;  засовывать   в   чепыжник ,  иль   по   пояс   в   болото   втискивать . 
дно . 
валить   толпа   веселый   берендей .   йдем ,  з !  ,  прощать !  жить ,  дитя ,  счастливо ! 
мама ,  счастие   у   иль   нет ,  а   поискать . 
прощай , ,  дочурка !  не   успевать   с   поле   убирать   сноп ,  а   я   вернуться .  увидеться . 
ра   бы   гнев   на   милость   переменять .  унимать   метель !  народ   везти   она ,  толпа   провожать   широкий ... 
раный - рано   курица   запевать ,  про   весна   обвестить .  прощай ,  масляница !  сладко ,  во̀ложно   мы   кормить ,  сусло ,  бражка   поить .  прощай ,  масляница !  пить ,  гуливать   быть   вволю ,  проливать   то   боле .  прощай ,  масляница !  мы   зато   ты   обряжать  ,  редина .  прощай ,  масляница !  мы   честно̀   ты   проводить ,  на   дровни   волочить .  прощай ,  масляница !  завозить   ты   в   лес   подале ,  чтоб   глаз   не   видать .  прощай ,  масляница ! 
Честна̀я   масляница !  веселенек   ты   встречать ,  привечать ,  трудно - нудно   со   двор   провожать .  уж   и   как   мы   ты   вертать ,  ворочать ?  воротиться ,  масляница ,  воротися !  честный   масляница !  воротисить   хоть   на   три   денечек !  не   воротиться   на   три   денечек ,  воротися   к   мы   на   денечек !  на   денечек ,  на   малый   часочек !  Честна̀я   масляница ! 
масляница   мокрохвостка !   ехать   долой   с   двор ,  отходить   твой   пора !  у   мы   с   гора   поток ,  заиграть   овражек ,  выворачивать   оглобля ,  налаживать   соха !  весна - Красна̀ ,  наш   ладушка ,  приходить !  масляница   мокрохвостка !   ехать   долой   с   двор   отходить   твой   пора !  телега   с   поветь ,   из   клеть .  на   поветь   санки !  запой   веснянка !  весна - Красна̀ ,  наш   ладушка ,  приходить ! 
прощай ,  честна̀я   масляный !   ль   быть   живой ,  увидеться .  хоть   год   прождать ,  да   ведать - знать ,  что   масляный   прийти   опять . 
нуета   лето   красный ,  сгорать   огонь   купальный .  пройти   и   осень   желтый   с   сноп ,  с   скирд   и   с   братчина .   темки ,  ночь   темный ,   проводить .  тогда   зима   изломиться ,  медведь   переворотиться ,  прийти   пора   морозный ,  знать - колядный :  Овсѐнь - коляда   кликатить .   з   пройти ,  метель   насылать .  во   вьюга   с   перевея   прибывать   день ,  убывать   ночь .   д   крыша ,  застреха   воробка   зашевелиться .  из   лужица ,  из   наледь   напиваться   кочет   с   курица .  к   пригрев ,  на   завалинка   с   ледяной   сосулька   из   изба   ребята   высыпать .  на   солнышко ,  на   припек ,  ровий   бок   нагреваться .  тогда   и   ждать   я   опять . 
йдем   домой ! 
стоять !  как   же   это ?  неужто   весь   она ?  казаться   бы ,  мало   гуливать   и   попить   чужой .  чуть   только   я   маленько   разгуливаться ,  голодный   утробишка   чуть-чуть   заправляться   соседский   блин ,  она   и   весь  —  приканчиваться .  печаль   великий ,  несносный .  как   хотеть   жить   теперь   да   впроголодь   и   маяться   без   масляный .  а   можно   ль   бобыль ?  никак   нельзя .  куда   ты   деваться ,   хмельной   голова ?  у    бобыль   ни   кол ,  ни   двор ,  ни   кол ,  ни   двор ,  ни   скот ,  ни   живот . 
домой   пора ,  бесстыжий ,  человек   смотреть . 
не   тронуть   он ! 
шататься   весь   неделя ;  с   чужой   двор   нейти , —  свой   избенка   нетопленый   стоять . 
аль   дрова   не   становиться ? 
да   где   ж   они   быть ?  они   не   ходить   сам   из   лес - то . 
давно   бы   ты   сказать .  не   сказать   ведь ,  такой ,  право ...  я   бы ...  топор   со   я ,  охапка   два   нарубать  ,  и   ладно .   дождь ! 
смотреть ,  смотреть !  боярышня . 
да   где ?  ах ,  чтоб   ты !  вот   невидаль   какой .  у !   пьяница !  убивать   бы ,  казаться . 
да   что   у   вы   за   спор ? 
глядеть !  диковина ,  честный   берендей . 
боярышня !  живой   ли ?  живой .  в   тулупчик ,  в   сапожок ,  в   рукавичка . 
дозволять   спрашивать ,  далеко   ль   держать   путь   и   как   звать   ты   и   величать ? 
.  куда   идти ,  не   знать .   ль   быть   добрый ,  с   себя   взять . 
к   царь   отвесть   приказывать ,  к    премудрый   в   палата ? 
нет ,  у   вы   в   слободка   я   пожить   хотеть . 
спасибо   на   милость !  а   у   кто   ж ? 
кто   первый   находить   я ,  то   и   быть   дочка . 
да   точно   ль   так ,  да   в   правда   ли   ко   я ?  ну ,  что   же   я , ,  не   боярин !  валиться ,  народ ,  на   мой   широкий   двор ,  на   три   столб   да   на   семь   подпорка !   жаловать ,  князь ,  боярин ,  просить .  нести   я   подарок   дорогой   и   кланяться ,  а   я   ломаться   быть . 
и   как   это ,  жить - жить   на   свет ,  а   все   себя   цена   не   знать ,  право .  взять , , ,  пойти !  дорога   мы ,  народ !   сторониться . 
прощай ,  отец !  прощай ,  и   мама !  лес ,  и   ты   прощай ! 
прощай ,  прощай ,  прощать ! 
слушать ,  послушать ,  государевый   человек ,  слободской   берендей !    царский   наказ ,  государев   приказание ,  старый ,  исконный   обычие ,  биратисить   вы   на   завтро   на   вечерний   на   зарюшка ,  теплый ,  тихий ,  погодливый ,  в   государев   заповедный   лес ,  на   гульбище ,  на   игрище ,  на   позорище .  венок   завивать ,  круг   водить ,  играть - тешиться   до   ранний   зорька ,  до   утренний .  напасать   про   вы ,  наготавливать   пиво - брага   ячный ,  старый   мед   стоялый .  а   на   ранний   зоря   утренний   караулить ,  встречать   солнце   восхожий ,  кланяться    светлый . 
хе-хе ,  хо-хо ! 
ахти ,   ! 
хохонюшка ! 
на   радость   взять   дочка ,  весь   ждать - пождать ,  что   счастие   поплыть   верить   ты   чужой   разговор ,  что   бедный   приемыш   на   счастие ,  да   вот   и   плакать  —  доставаться   курица   насмех   д   старость   год . 
скудаваться   мы   до   век ,  таскать   кошель   на   плечо   на   род   написать .  за   что     ни   хватиться ,  ничто   он   не   впрок .  находить   в   лес   девичка  —  мол ,  подспорье   в   сиротский   дом   брать , —  не   тут-то   быть :  ни   на   волос   не   легко . 
м   ленивый ,  так   нечего   пенять   на   бедность .  бродить   без   дело   день-деньской ,  а   я   работа   не   бегать . 
да   что   твой   работа !   му   нужный ?  от   она   богатый   не   быть ,  а   только   сытый ;  так   можно ,  без   работа ,   мирской   прокармливаться . 
маяться ,  нужда   потирать   плечо ,  ра   бы   мы   пожить   и   в   холя . 
кто   же   мешать   вы ?  жить . 
ты   мешать . 
так   я   уходить   от   вы .  прощать ! 
лно !  жить   себе !  да   помнить   и   об   мы ,  родитель   названый !  мы   не   плохой   седеть   бы   пожить   уметь .  давать - ка    набивать   толстый ,  так   увидеть :  такой-то   взбадривать   с   рог   кика ,  что   только   ах ,  да   прочь   поди . 
откуда   ж   богатство   быть   у   девушка - сиротка ? 
краса   твой   девичий   то   ж   богатство . 
богатство   нет ,  за   ум   взяться .  недаром   словица ,  что   ум   дорогой   деньги .  с   огонь   искать   по   свет ,  не   находить   счастливо   ты :  от   сваха   и   сват   отбой   нет ,  порог   отаптывать .  житие - то   бы ,  жена ! 
ну ,  что   уж !  быть .  да   мимо   рот   проходить . 
а   парень   наш   с   ум   сходить ;  орава ,  стадо   без   память   кидаться   за   ты ,  кинуть   невеста ,  перебраниться ,  передраться   из-за   ты .  жена ,  житие - то   бы ! 
не   говорить , ,  не   огорчать !  в   рука   богатство   быть ,  а   хвать - похвать ,  меж   палец   уходить . 
и   все - то   ты   отваживать   суровый ,  неласковый   обычай   свой . 
зачем   они   гоняться   вслед   за   я ,  за   что   я   покидать ,  не   знать .  напрасно   ты   звать   я   суровый .  стыдливый   я ,  смирный ,  а   не   суровый . 
стыдливый   ты ?  стыдливость - то   к   лицо   богатенький .  вот   так   всегда   у   бедный :  что   надо  —  нет ,  что   не   надо  —  много .  иной   богач   готовый   купить   за   деньги   для   дочь   стыдливость   хоть   малость ,  а   мы   она   не   ко   двор   приходить . 
чего   же   вы ,  завистливый   человек ,  от   девочка    хотеть ? 
приваживать ,  ласкать   ребята . 
а   если   не   по   сердце   приходиться ? 
невольняться .  не   по   сердце ,  а   парень   ты   маня ,  а   он   прильнуть   и   не   отставать :  быть   хаживать . 
да   мать   подарок   нашивать . 
отец   медок   да   бражка   паивать .  уж   долго   ль ,  короче   ли   водиться   с   ты ,  а   мы   барыш .   скучиваться   с   один ,  поприглядываться ,  вытрясать   киса ,  маня   другой ,  манивать ! 
а   я   опять   подарок . 
а   я   медок   да   бражка   с   хохолок ,  что   день ,  то   пир ,  что   утро ,  тот   похмелье , —  вот   самый   законный   житие ! 
мой   беда ,  что   ласка   нет   во   я .  толковать   все ,  что   быть   любовь   на   свет ,  что   девушка   любовь   не   миновать ;  а   я   любовь   не   знать ;  что   за   слово   сердечный   друг   и   что   такой   милый ,  не   ведать .  и   слеза   при   разлука ,  и   радость   при   встреча   с   милый   друг   у   девушка   видать   я ;  откуда   ж   брать   они   и   смех   и   слеза , —  право ,  додумываться    не   мочь . 
беда   тут   нет ,  что   ты   любовь   не   знать ,  жаловать ,  так   и   хорошо . 
вот   уж   правда !   любиться   на   грех   бедняк ,  и   маяться   весь   жизнь ,  как   я   с    бобыль . 
ребята   все   равный   ты   не   милый  —  и   все   ласкать   равный ;  да   на   досуг   присматривать ,  который   богато ,  да   сам   большой ,  без   старший ,  бессемейный .  а   высматривать ,  так   замуж   норовить .  да   так   вести ,  чтоб     на   хлеб   жить ,  в   честь   у   зять . 
теща   хозяйка   быть   над   дом   и   над   вы . 
ль   правда   то ,  что   девка   не   миновать   ра   любовь   и   слезать   по   милый ,  ждать ,  прийти   она . 
ну ,  девка . 
чу ,  рожок !  пригонять   пастух   скотина .  нет   свой ,  хоть   на   чужой   коровка   полюбоваться . 
куда   его   вести ?  черед   за   мы . 
не   надо   я . 
и   я   ведь   не   корысть . 
а ,  вон   !  сводить   к   он ! 
да   что   вы ,  родимый ,  как   славно   от   чума ,  хорониться   от   пастух ? 
ди - ка ,  клон   обманывать   другой ,  а   мы   ты ,  дружка ,  довольно   знать .  что   бережно ,  то   целый ,  говорить . 
идти   к   он ,  ночевать   у   бобыль ! 
какой   быть   мой   возможность ?  что   ты ?  забывать   аль   нет ,  что   мир   порешить   освобождать   я   от   весь   наклад ,   бедность   мой   сиротский ?  что   ты ! 
наклад   нет   с   ты ,  отправлять   постоять ! 
ужинать   запрашивать ?   м   не   есть   торый   день ,  а   пастух   кормить ! 
об   ужин   и   слово   нет ,  накормить ;  а   твой   ночлег ,  ты   убыток   нет . 
освобождать   нельзя   ли ,  братец ? 
дядя ,  пускать   я ! 
дивить   б   жалеть   хлеб ,  а   место   он   не   пролеживать   у   вы . 
да   видеть ,  тут   такой   выходить   дело ;  мнительно   пускать - то  , —  дочка   на   возраст ,  на   выданье   у   сват . 
у   сват   дочь ,  а   у   ты ? 
жена   красавица ,  да   часом   малодушный .  избавлять - ка   мы   от    и   напредок ,  за   наш   черед   пускай   к   себя .  заплатить .  казаться ,  рубль   не   жаль . 
и   быть   за   что .  да   вот   что ,  друг ,  и   у   я   капустка ,  пускать   козел   и   я   не   прибыль . 
лно ,  что   ты   бояться ?  непохожий    на   наш   баба   и   девка . 
куда   ни   идти ,  оставаться ,  . 
спасибо .  сторговываться ,  не   постоять ,  заплатить . 
за   ласковый   прием ,  за   теплый   угол   пастух   ты   заплатить   добрый   слово   да   песня .  приказывать ,  дядя ,  спеть ? 
до   песня   я   не   больно   падкий ,  девка   забава   тот   милый ,  а    ведерный   жбан   сладимый ,  ячный   брага   ставить   на   стол ,  так   быть   друг .   ль   хотеть ,  играть   и   петь  ;  но   даром    слово   не   тратить , —  скупой   на   ласка .  у   она   любовь   и   ласка   для   богатый ,  а   пастух : « спасибо   да   прощать ! »
приказывать   петь ? 
приказывать   не   сметь ,  просить   ты   покорно .  слушать   песня   один   мой   утеха .  если   хотеть ,  не   в   труд   ты ,  запой !  а   за   услуга   готовый   я   служить   сам .  накрывать   кленовый   стол   ширинка   браный ,  становиться   просить   ты   откушать   хлеб - соль ,  кланяться ,  попотчевать ;  а   завтра   на   солнечный   восход   разбудить . 
не   стоять   я   твой   поклон . 
что   же   платить   ты   за   песня ? 
добрый   слово ,  приветливый . 
какой   ж   это   плата ?    все   я   приветливый . 
за   песня   не   плата   ждать .  мальчонка - пастушонок   убогий   за   песня   приголубливать   ласковый ,  когда   и   поцеловать . 
за   поцелуй   петь   ты   песня ?  разве   так   дорога   он ?  при   встреча ,  при   прощание   целоваться   я   со   всякий , —  поцелуй   такой   же   слово : « прощай   и   здравствовать !»  для   девушка   спеть   ты   песня ,  платить   она   ты   лишь   поцелуй ;  как   же   не   стыдно   она   так   дешево   платить ,  обманывать   пригоженький   !  не   петь   для   они ,  для   девушка ,  не   знать   цена   твой   веселый   песня .  я   считать   они   дорого   поцелуй   и   целовать   ты   не   становиться ,  . 
рвать   цветок   с   трава   и   подарить   за   песенка ,  с   я   довольно . 
шутить ,  смеяться   ты .  на   что   ты   цветочек ?  а   нужный   он ,  и   сам   сорвать . 
цветок   не   важность   есть ,  а   дорога   я   подарок   . 
к   что   такой   речь ?  зачем   я   обманывать ,  ?  не   все   ль   равно ,  где   б   не   взять   ты   цветочек , —  нюхать   и   бросать . 
вот   увидеть ,  давать   он ! 
взять ! 
на   видный   место   притыкать   он .  пусть   девка   смотреть .  спрашивать ,  откуда   взять ,  сказать ,  что   ты   давать .  земляничка - ягодка   д   кусточек   вырастать ; - девушка   на   горе   родилася .   до ,  мой   до !  земляничка - ягодка   без   пригрев   вызревать , - девушка   без   призор   вырастать .   до ,  мой   до !  земляничка - ягодка   без   пригрев   вызябать , - девушка   без   привет   высыхать .   до ,  мой   до !  как   по   лес   лес   шуметь ,  за   лес   пастух   петь ,  раздолье   мой !  ельничек   мой ,  ельничек ,  частый   мой   березничек ,  приволье   мой !    частый   по   кустик ,   малый   тропиночка   девушка   бежать   ой ,  бежать ,  торопиться ,  два   венок   с   себя   нести  —  себя   да   он .  студеный   колодезь   мой .    мох ,  по   болотник   вода   не   разливать .  не   мешать   по   тропочка ,   стежок ,  дороженька   девушка   бежать   не   шуметь ,  зеленый   лес ,  не   шататься ,  сосенка ,  во   чистый   бор !  не   качаться ,  кустик ,  не   мешать   девушка   два   слово   сказать . 
куда   бежать ?  зачем   цветок   бросать ? 
на   что   же   я   завялый   твой   цветок !  куда   бежать ?  смотреть ,  вон   садиться   птичка   на   деревце !  немножко   попеть   и   прочь   лететь ;  удерживать   ли   она ?  вон ,  видеть ,  ждать   я   и   ручка   манить .   бегать ,  пошутить ,  посмеяться ,  шептаться   у   тын   под   шумок ,  от   матушка   сердитый   потихоньку . 
как   больно   здесь ,  как   сердце   тяжко   становиться !  тяжелый   обида ,  словно   камень ,  на   сердце   пасть   цветок ,  измятый    и   бросать .  и   я   как   будто   тоже   кинуть   и   бросать ,  завянуть   от   слово   его   насмешливый .  к   другой   бежать   пастух ;  они   он   милый ;  звучный   смех   у   они ,  тепло   речь ,  датливый   они   на   поцелуй ;  класть   он   на   плечо   рука ,  прямо   в   глаз   глядеть   и   смело ,  при   народ ,  в   объятие   у    замирать .  веселие   там   и   радость .  чу !   смеяться .  а   я   стоять   и   чуть   не   плакать   с   горе ,  досадовать ,  что    я   оставлять .  а   как   винить   он ?  где   весело ,  туда   он   и   тянуть   сердце .  правый   пригожий   .  бежать   туда ,  где   любить ,  искать   любовь ,  она   ты   стоять .  сердце  ,  холодный   для   все ,  и   для   ты   любовь   не   забиваться .    отчего   ж   обидно   я ,  досада   сжимать   грудь ,  томительно   тоскливо   глядеть   на   вы ,  глядеть   на   ваш   радость ,  счастливый   подружка   пастух ?  отец - з ,  обижать   ты   .    дело   я   поправлять :  меж   безделка ,  красивый   бусы ,  дешевый   перстенек   у   мать - весна   взять   немного ,  немножечко   сердечный   тепло ,  чтоб   только   лишь   чуть   теплиться   сердечко . 
оставлять   мы !   дита   подлещаться   к    свой ! 
не   подходить ,  бесстыжий   глаз   твой ! 
доколе   ж   томиться   мы ,  сказать ! 
решать   хоть   что-нибудь ! 
к    пойти !  сменять   раз   подруга   свой   заветный   на   новый ,  так   вера   нет . 
ита   хорошо   мы ,  коль   мы   нехороший . 
а   если   мы   от   новый   взятка   гладкий ,  куда   ж   тогда ? 
не   плакать   же   об   вы . 
уж   каяться ;  не   век   же   распинаться ;  ра   забывать   про   старый . 
не   вдруг   забывать   мы ,  не   дожидаться .  прямо   в   глаз   ты   смеяться ,  вынимать   ретивое   из   белый   грудь ,  после   и   ластиться ,  как   путный   робята :  мол ,  так   пройти ,  как   будто   ничто ,  забываться . 
ни   в   жизнь   не   позабывать . 
корствовать ,  повинный   приносить ,  а   жалость   не   видеть   над   себя . 
умирать   в   глаз ,  и   то   не   пожалеть . 
все   дело   врозь   да   надвое . 
ау !  хоть   волк   выть . 
а   врозь ,  так   врозь ;  и   сам   стосковаться   без   мы ,  на   мировой   тянуться . 
слепой   сказать :  посмотреть . 
,  один   стоять ,  бедняжка !  оставлять   ты ,  забывать   парень ,  хоть    бы   ласкать . 
  не   любить   скучать   со   я ,  он   веселие   нужно ,  горячий   ласка ,  а   я   стыдливый . 
я - то , ,  а   я - то   как   счастливый !  от   радость   и   место   не   находить ,  вот   так   бы   я   ко   всякий   на   шея   и   кинуться ,  про   радость   рассказывать ,  да   слушать - то   не   весь   охочий .  слушать , ,  порадоваться   со   я !  сбирать   я   цветок   на   красный   горка ,  навстречу   я   из   лес   молодец ,  хороший - пригожий ,  румяный ,  круглолицый ,  красный ,  кудрявый ,  что   маковый   цветок .   ма   судить ,  не   каменный   сердце ,  без   милый   не   проживать ,  приходиться   го - нибудь   любить ,  не   обходиться .  так   хорошо   уж   красавец ,  чем   дурной .   мо   себя ,  по   скромность   девичий ,  стараться   ретивый   сердечко   удерживать   немного ;  ну ,  а   все   же   на   всякий   час   не   опастись .  парень   пригожий   себя ,  жениться   обещать ,  да   так-то   скорый ,  да   так-то   скорый ,  что ,  право ,  скружить   совсем ,  ум   не   собирать .  ну   что   и   как ...   уж   долго   ль ,  короче   ли ,  а   только   мы   сдружаться .  он   богатый   отецкий   сын ,  по   имя  ,  говый   гость   из   царский   посад .  родитель   мой ,  конечно ,  рад   мой   судьба ;  а   он   уж   так-то   клясться   в    день ,  на   солнечный   восход ,  в   глаз   царь   венок   обменяться   и   взять   я   жена ,  тогда   прощать .  в   его   дом ,  в   большой   посад   царский ,  на   все   вид ,  богатый   хозяйка   забарствовать .  сегодня   мой    приезжать   к   мы   в   слободка   спознаваться   с   девица   и   парень .  увидеть ,  радоваться   со   я !   веселиться ,  круг   водить   пойти   на   красный   горка .  да   вот   и   он ! 
голубушка - девица ,  приходить   краса   девичий   погубитель ,  с   подружка ,  с   родной   разлучитель .  не   выдавать   подружка ,  схоронить !  а   выдавать ,  так   за   великий   выкуп . 
красавица - девица ,  между   вы   не   прятаться   ль   красавица   ? 
красавица    вы ,  девица ,  мим   нужный .  отдавать ,  так   не   с   кто   быть   круг   водить   и   вечер   сидеть ,  и   тайность   девичий   говорить . 
красавица ,  подружка   вы   нужный ,  а   я   нужный .  один - один   гулять ,  хозяйка   нет :  кто   я   золотой   ключ   отдавать   от   кованый   ларец ? 
отдавать   иль   нет ? 
не   отдавать   подружка ,  у   мы   еще   и   песня   недопевать ,  и   игра   мы   недоигрывать   с   она . 
красавица ,  подружка   вы   нужный ,  а   я   нужный   то .  сиротский   дело   му   ласкать   я ,  лелеять ,  нежить ,  му   чесать   и   холить   кудри   русый ? 
отдавать   иль   нет   подружка ? 
разве   выкуп   великий   давать . 
рубль   или   полтина ,  а   жаль   рубль ,  хоть   золотой   гривна   дарить   девица ,   отдавать . 
не   жаль   для   вы   ни   гривна ,  ни   полтина ,  не   жаль   рубль   девица   подарить .  орехов   вы   и   пряник   печатный   рабль   приходить . 
не   вдруг   взять   .  без   выкуп   не   отдавать .  ребята ,  гора   стоять !  не   выдавать   даром !  а   то   у   мы   весь   девка   побрать ,  а   мы   сам   в   слободка   недостача . 
к   девица   я   и   ласка   и   привет ,  а   с   вы   речь   иной   поводить ;  отсыпать   вы  —  давать   берендейка  —  пригоршня   два ,  и   разговор   короткий . 
сердечный   друг ,  свой   девичий   воля ,  друг ,  родные   на   милый   дружок   сменять   я ;  не   обманывать  ,  не   погубить   девический   сердце . 
однако   мы    в   глаз   смеяться .  ну ,  братец ,  жаль ,  не   на   я   нападывать !  не   очень - то   со   я   разговориться .  не   становиться   бы   я   терпеть   обидный   слово ,  свой   ребята   чужой - чуженина   не   выдавать   бы   на   посмеяние . 
ой   ли ?  а   что   ж   бы   ты ? 
да   не   ты   чета .  уж ,  казаться ... 
начинать ,  а   мы   посмотреть . 
крутенек   я   и   на   рука   тяжелый .  уж   хорошо   вы   я   связывать ,  братец ,  чтоб   не   быть   беда   какой . 
смотреть ,  ль   сунуться ,  не   пятиться . 
невозможно ,  потчевать ,  не   битый   из   слободка   не   выпускать .  курилка ,  задирать ! 
эй   ты , ,  послушать ,  брат ,  робята   обижаться . 
на   что ? 
на   грубость . 
будто ? 
уж   верно   так . 
а   ты   обиженный   тоже ?  ну ,  что   ж   молчать ! 
да   я - то   ничто . 
так   прочь   поди ;  да   умный   посылать   го - нибудь . 
а   я ,  небось ,  дурак , - твой ? 
дурак   и   быть . 
за   дело   ж   сбираться   ты   побивать   брусить . 
брусить ?  где ?  какой   такой ?  казать !  давать   он ! 
куда   же   ты ?   стоять ! 
брусить   ты ?   ди   сюда   близко ! 
да   полно   вы !  не   слушать ,  государь !  известно ,  так   дурачиться ,  для   шутка ,  промеж   себя . 
эх ,  горе - богатырь !  да   так   ты   и   надо . 
ништо   они !  у   они   в   глаз   и   мы   взять   чужой . 
а   мы   пойти   за   девка   чужой . 
а   мы   об   вы   и   думать   позабывать . 
не   стыдно   ль   вы ?  к   девица - слобожанка   жених   приходить ,  он   привечать   нужно ;  а   вы   на   брань   и   драка   лезть   готовый . 
брусить   здесь   зажиг . 
не   порядок  —  чужой   ребята   пускать   в   слободка .   ми   вспокаяться , —  оставаться   без   девка ,   взять   и   без   он   уметь   б . 
уметь   бы   ты ,  да   я - то   не   уметь   любить   ты ,  вот   горе .  запевать ,  друженька ,  веселый   громко !   йдем   в   лужок   да   заводить   кружок ! 
,  потешать   свой   подружка   в   последний   раз ,  в   останешний , —  пойти   круг   водить ,  играть   на   красный   горка .  не   долго   я   резвиться - веселиться ,  следний   день   мой   девичий   воля , ,  последний . 
я , ,  идти   с   ты ,  взять   и   .  пряжа   снести   домой   и   побежать   за   вы . 
сердечный   друг ,  пойти !  они   догнать . 
стоять ,  постой ! 
девица   за   слободка   лком   стоять   и   ждать . 
твой   подружка  ;  а    у   вы   при   что ? 
  без    быть   скучно . 
да   правда   ли ?  не   веселеть   ли   быть    со   я   идти ? 
а   я - то ? 
а   ты   взять   хоть   . 
как   же ,  милый ?  ведь   я   твой ,  твой ;  один   могила   разлучать   мы . 
йдешь   ли   ты ,  иль   нет ,  а   я   оставаться   здесь . 
корно   просить . 
закрывать   сперва   сыпучий   песок   глаз   мой ,  доска   тяжелый   сердце   у   бедненький    раздавливать ,  тогда   брать   другой .  око   видеть   разлучница   не   быть ,  горе   злой   ревнивый   сердечко   не   учуивать .  ,  завистница ,  отдавать   дружок   назад ! 
дружка   дорогой ,  и   ты ,  дружок   она ,  оставлять   мы .  слово   твой   обидно ,  больно   слушать .    чужой   вы .  прощать !  ни   счастие   вы   пред   мы   не   хвалиться ,  ни   в   зависть   я   не   упрекать ! 
,  оставаться !  кто   счастливец   любовник   твой ? 
никто . 
так   быть   я .  смотреть   туда ,  !  видеть ,  солнце   на   запад ,  в   луч   заря   вечерний ,  в   пурпуровый   туман   утопать !  воротиться   ль   оно   назад ? 
для   солнце   возврат   нет . 
и   для   любовь   погасать   возврат   нет ,  . 
горе ,  горе !  голубушка - подружка ,  воротиться ! 
любить   я ,  !  дар   бесценный   краса   твой   осыпать   бесценный . 
любовь   мой   не   купить . 
и   жизнь   свой   отдавать   впридачу .  слуга ,  казна   мой   нести ! 
ты ,  с   ум - то   великий ,  не   вздумать   отказываться ! 
мешок   тащить , ,  попомнить   родитель ! 
не   пронести   бы   мимо .  а   так   в   глаз   и   заплясать   кик   рогатый   с   окатный   жемчуг . 
сбирать   дань ,  завистливый   человек ,  с   подружкин   несчастие ,  богатеть   мой   стыд .  не   жаловаться ,  согласный   притворствовать   для   ваш   барыш . 
потчевать   бы   гость ,  да   не   знать ,  что   подавать :  соты   медовый ,  мед   стоялый   серебряный   стопа ,  врижка   ли   медовый   да   бражка ? 
что   не   жаль ,  то   и   давать . 
миловать ,  жалеть   ль   я .  что   душа   угодно ? 
давать   медок ! 
какой   ты   по   нрав :   аль   вишневый ,  инбирный ? 
какой-нибудь . 
и   всякий   довольно ,  да   не   у   мы ,  а   у   сосед .  верить ,   катя  —  ни   корка   хлеб   в   дом ,  ни   зернушка   в   сусек ,  ни   копейка   железный   нет   в   мошна   у   бобыль . 
брать   мешок ,  старик , —  пойти   в   задаток   за   дочь   твой . 
тащить   в   изба ,  старуха ,   над   он !   корно   благодарствовать !  теперь   медок   и   бражка   разживаться ,  потчевать   ты   и   сам   напиваться . 
давать   казна ,  так   знать   за   что .  уж    далеко   ты   держать ,  а   то   разлаживать ,  рассориваться ,  старик . 
такой   ль   дело ,  чтоб   ссориться !  большой   ли  ,  помиловать !  да   как   ты   угодно ,  так   и   быть , —  велеть   прогнать ,  прогнать . 
прогнать ! 
!  не   полюбиться   гость ,  что    торчать   перед   глаз .  дочка ,  сказать   он ,  чтоб   он   гулять   кругом   да   около ,  сторонка   обходить    двор !  а   у   изба   толочься   не - для - что ,  мол ,  друг   любезный ,  так-то ! 
ди   от   мы ,  уходить   далеко ,  !  не   я   гнать ,  нужда   велеть . 
прощать ! 
о   что   же   ты   заплакать ?  этот   слеза   о   чем ,  сказать ! 
гда   сам   заплакать ,  узнавать   ты ,  о   что   и   человек   плакать . 
не   знать   ты   цена   свой   краса .    свет   я   гулять   торговый   гость ,  на   пестрый   базар   мусульманин   заглядывать ;  со   весь   сторона   красавица   везти   туда   армянин   и   морской   разбойник ,  но   красота   подобный   на   свет   я   встречать   не   приходиться . 
голубушка - подружка ,  поглядеть !  отец ,  глядеть ,  в   слеза   твой   !  тоска   она   за   горло   душить ,  сухой   уста   ее   горячий ;  а   он  —  с   разлучница ,  веселый ,  прямо   в   око   уставляться ,  глядеть ,  не   наглядеться . 
да   как   же   так ? 
диковина ,  ребята . 
обижать   он    кровно . 
все ,  обижать   все   девица . 
такой   дело   не   слыхать   у   честный   берендей . 
сказать ,  злодей ,  при   весь   честной   народ ,  тогда   ли   ты   обманывать  ,  гда   в   любовь   она   клясться ?  или   вправду   любить   она   и   обманывать   теперь ,  зариться   несытый   око   на   новый   добыча ?  говорить ! 
к   что   слово !  для   сердце   нет   указка .  немало   клятва   безумный   прибирать   в   пыл   любовь ,  немало   обещание ;  да   разве   они   запоминать   после ?  клятва   цепь   ты   считать ,  я  —  слово ;  не   помнить   их ,  и   сердце   не   вязать :  вольно   он   любить   и   разлюблять ;  любить   ты ,  теперь   любить   другой ,  . 
обидно   берендейка   такой   речь   от   берендей   слышать . 
чего   еще !  уж   плохой   не   бывать . 
давно   жить ,  и   старый   порядок   известный   я   довольно .  берендей ,  любимый   бог ,  жить   честно .  без   страх   дочь   мы   парень   поручать ,  венок   для   мы  —  порука   их   любовь   и   верность   до   смерть .  и   ни   раз   измена   венок   поругать   не   быть ,  и   девушка   не   ведать   обман ,  не   ведать   обида . 
все   обида ,  обида   весь   девица - берендейка ! 
за   что   же   ты    разлюблять ? 
влюбленный   все   дорогой   скромность   и   робкий   оглядка   у   девица ;  м - друг   она   оставаться   с   милый ,  искать   как   будто   где   себя   защита   взор .  опускать   стыдливый   глаз ,  ресница   покрывать ;  лишь   украдкой   мелькнуть   сквозь   они   молить   нежно   взор .  один   рука   ревниво   держать   друг ,  другой   он   отталкивать   прочь .  а   ты   я   любить   без   оглядка ,  оба   рука   обнимать   и   весело   глядеть . 
ах ,  обида ! 
и   думать   я ,  твой   бесстыдство   видеть ,  что   ты   я   сменять   на   другой . 
ах ,  ах !  отец ,  родной ,  заступаться !  защита   нет   ? 
зачем   топить   ретивый   сердечко !  пройти   тоска   и   сердце   оживать . 
за   девушка   обманывать   заступник   великий   царь .  просить   царь ,  . 
стылый   ты ,  постылый   человек ! 
дождаться   ты   проклятие   от   .  не   долго   ждать   погибельный   гнев   от   праведно   карать   бог . 
вещий ,  звонкий   струна   рокотать   громкий   слава   царь   .  долу   опускать   померкнуть   око ,  чи   мрак   безрассветный   смежать   они   навечно ,  зрячий   мысль ,  рыскучий   оглядывать   близкий   сосед   окрестный   царство .  что   я   звенеть   по   заря   издалече ?  слышать   и   труба ,  и   ржание   конь ,  глухо   стезя   под   копыто   стонать .  тонуть   в   сизый   туман   стальной   шелом ,  звонко   бряцать   кольчатый   броня ,  птичий   стадо   по   степь   пробуждать .    напряженный ,  тула   открывать ,   по   ветер   червленый   стяг ,   с   зарание   по   поле   скакать .  плакать   жена   на   стена   и   башня   высокий :  д   свой   милый   не   видеть   мы   боле ,  лые   гибнуть   в   незнаемый   поле .  стон   по   град ,  притаптывать   нива .  с   утро   до   ночь   и   с   ночь   до   свет    черный   вран   рыскать .  прыскать   стрела   дождь   по   щит   вороненый ,  гремлить   меч   о   шелом   стальной ,  сулица   скрозь   прободать   доспехи .  честь   и   слава   князь   добывать ,  ломить   и   гнать   дружина   дружина ,  топтать   комонь ,  копье   низать .  лизать   зверь   лесной   кровавый   труп ,  крыло   птица   прикрывать   побивать ,  тугой   поникать   дерево   и   трава .  веселый   град   в   страна   берендей ,  радостный   песня   по   роща   и   дол ,  ром   красный    держава .  слава   в   роды   и   роды   блюститель   мир !  струна   баян   греметь   не   преставать   слава   златой   стол   . 
что   ж   это   царь , —  к   что ,  сказать ,  приставать , —  внизу   столб   коровий   нога   писать . 
аль   ты   ослепнуть ?  да   где   ж   она ,  коровий ? 
какой   же ? 
какой !  видеть :  песий . 
ровье ,  шут . 
ан ,  песий . 
ан ,  коровий ,  с   копыто . 
да   песий   ж . 
м   ты   пес ,   нос ! 
а   ты   корова . 
я - то ?  так   я   ты   рог   забод ! 
а   я   ты   зуб   загрызать ! 
на   место ,  вы !  ни   песий ,  ни   коровий ,  а   крепкий   нога   гнедой   тур .  палатный   письмо   иметь   смысл :  небесный   круг   украшать   дписчик   в   палата   потолок   высокий ;  в   простенок   узкий   писать ,  утеха   глаз ,  лазоревый   цветок   меж   трава   зеленый ;  а   турий   могучий   и   жилистый   нога   на   притолк   дверной ,  припечный   тур ,  дножие   прямой   столб ,  на   кой   коится   тяжелый   матица   груз .  в   предверие ,  чтоб   гость   весело   вступать   в   дом ,  писец   живописать   такой ,  как   вы ,  шут   и   дурак .  ну ,  понимать ,  глупец ? 
сказать ,  который   из   мы   двое   глупо . 
вот   задача !  нехитрый   ум   не   разгадывать . 
приятно   ум   чужой   свой   примеривать ,  на   мера   взять   и   на   вес ;  глупость   мерить  —  напрасно   труд   терять .   дита   вон ! 
великий   царь   счастливый   берендей ,  жить   вовек !  от   радостный   утро ,  от   подданный   твой   и   от   я   привет   ты !  в   твой   обширный   царство   куда   все   благополучный . 
правда   ль ? 
воистину . 
не   верить   я ,  .  в   суждение   твой   заметный   легкость .  не   раз   ты   и   слово   и   указ   приказывать ,  и   повторять   вновь ,  чтоб   глубоко   ты   смотреть   на   вещь ,  в   сущность   проникать   они   стараться ,  в   глубина .  нельзя   ж   легко ,  порхать   мотылек ,  касаться   лишь   поверхность   предмет :  верхностность  —  порок   в   почетный   лицо   ставить   высоко   над   народ .  не   думать   ты ,  что   все   благополучный ,  гда   народ   не   голодный ,  не   бродить   с   котомка ,  не   грабить   по   дорога .  не   думать   ты ,  что   если   нет   убийство   и   воровство ... 
воровать   понемножку . 
и   ловить ? 
зачем   же   они   ловить ,  труд   терять ?  пускай   себе   воровать .   гда - нибудь   да   попадаться ;  в   сила   словица   народный : « сколько   вор   ни   воровать ,  кнут   не   миновать » . 
нечно ,  грех   неправый   стяжание    мелочь   не   очень - то   большой   сравнительно ,  а   все   же   не   мешать   искоренять   он .  не   уклоняться   ж   от   главный   предмет   разговор .  благополучие  —  большой   слово !  не   видеть   я   он   давно   в   народ ,  пятнадцать   год   не   видеть .  наш   лето ,  роткий ,  год   от   год   короткий   становиться ,  а   весна   холодно  —  туманный ,  сырой ,  точно   осень ,  печальный .  до   половина   лето   снег   лежать   в   овраг   и   лядина ,  из   они   ползти   туман   по   утро ,  а   к   вечер   выходить   злой   сестра  —  трясучий   и   бледный   кумоха ,  и   шляться   по   деревня ,  ломать ,  знобить   человек .  недавно   мы   гулять   с   жена   твой ,  прекрасный  ,  в   сад   мой   тенистый .   д   куст ,  от   зоркий   глаз   садовник   скрываться ,  лася   подтаивать   льдинка ;  беспечный ,  как   ребенок ,  мы   шутить ,  резвилися   с   прекрасный  ;   холодок ,  вияся   тонкий   струйка ,  лицо   ее   прекрасный   касаться ;  и   вздуваться   вдруг   малиновый   губа   и   правый   румяный   щека ,  гора - гора ,  мгновенно   искажаться   улыбка   уста   медовый .  нет , ,  не   все   у   мы   благополучно ,  друг .  пятнадцать   год   не   казаться    на   наш   призыв ,  когда ,  встречать   лнце ,  в   великий   день  ,  мы   напрасно   тьмотысячный   толпа   к   он   взывать   и   песня   его   величие   славить .  сердитый   на   мы   . 
царь   премудрый ,  за   что   б   он   сердиться ? 
быть   за   что .  в   сердце   человек   замечать   я   остуда   немалый ;  горячность   любовный   не   видеть   я   давно   у   берендей .  исчезать   в   они   служение   красота ;  не   видеть   я   у   молодежь   взор ,  увлажнять   чарующий   страсть ;  не   видеть   дева   задумчивый ,  глубоко   вздыхать .  на   глазок   с   поволока   возвышенный   тоска   любовный   нет ,  а   видеться   совсем   другой   страсть :  тщеславие ,  к   чужой   наряд   зависть   и   прочее .  в   женатый   охлаждение   заметно   еще :  на   жена ,  красавица   диковинный ,  с   соколий   око ,  на   пышный   лебяжий   белизна   упругий   плечо  —  супруга - берендей , ,  взирать   равнодушно .  казаться   бы   я ...   эх ,  старость ,  старость !  где   вы ,  нувший   веселый   год   горячий   чувство   и   частый   увлечение ?  чудесный   дело   недуг   любовный   творить   в   душа   мой :  и   добрый   и   нежный   бывать   тогда   счастливый  ,  и   всякий   готовый   принимать   в   объятие   открытый .  теперь   и   старый ,  и   седой ,  а   все-таки   не   понимать ,  можно   ль   холодный   быть ,  бесстрастный   оставаться   при   вид   жена   румяный ,  полногрудый .    в   сторона   не   быть   уклоняться ,  на   прежний   воротиться .  а   жена !  нельзя   сказать ,  что   потерять   вовсе   горячий   привязанность   к   муж ,  а   все   ж   таки   супружеский   верность   утрачивать   немного ,  так   сказать ,  незыблемость   свой   и   несомненность .   роча ,  друг ,  сердечный   остуда   всюдный , —  сердце   охолодеть ,  и   вот   ты   разгадка   наш   бедствие   и   холод :  за   стужа   наш   чувство   и   сердиться   на   мы  - лнце   и   стужа   мстить .   нятно ? 
нимать ,  великий   царь ,  но   гореть   пособлять   не   видеть   средство . 
а   средство   быть   должный .   думать - ка ,  ! 
царь   премудрый ,  издавать   указ ,  чтоб   жена   быть   верный ,  муж   нежно   на   их   краса   глядеть ,  ребята   весь ,  чтоб   быть   поголовно   в   невеста   свой   безумно   влюблять ,  а   девушка   задумчивый   и   томный ...  ну ,  словом ,  как   хотеть ,  а   только   б   быть   любовник . 
весьма   нехитрый   способ .  а   польза - то   дождаться ? 
никакой . 
к   что   ж   тогда   указ ? 
перед   лнце   очистка   мы :  приказывать ,  мол ,  быть ,  не   слушать ,  так   их   вина ;  нельзя   же    сторож   ко   всякий   приставлять . 
придумывать   неглупо ,  но   некстати .  мольба   лишь   смягчать   гнев   бог   и   жертва .  бессонница   томить ,  продумывать   я   весь   ночь ,  до   утро   вплоть ,  и   вот   на   что   останавливаться :  завтра ,  в    день ,  в   заповедный   лес ,  к   рассвет   день   сходиться   берендей .  велеть   собирать ,  что   быть   в   мой   народ ,  девица - невеста   и   парень - жених   и   все   зараз   союз   неразрывный   единить ,  лишь   только   лнце   брызнуть   румяный   луч   по   зеленый   верх   дерево .  и   пусть   тогда   сливаться   в   единый   клич   привет   на   встреча   лнце   и   брачный   торжественный   песнь .  угодный   нет    жертва ! 
мудрый ,  великий   царь ,  уж   как   ни   веселый .  ни   радостный   такой   встреча   лнце ,  да   только   жаль ,  что   невозможный . 
что ?  что   нельзя ,  ?  невозможно   исполнять   то ,  что   желать   царь ?  в   ум   ли   ты ? 
не   гневаться !  невеста   рассориваться   до   драка   с   жених .  уж   где   женить !  на   сажень   маховой   не   подводить   друг   к   друг . 
из   что ? 
какой-то   в   заречный   слобода    недавно   объявляться .  передраться   весь   парень   за   она .  на   жених   накидываться   невеста   из   ревность ,  и   брань   идти   такой  —  усобица ,  что   только   рука   врозь ! 
во-первых ,  я   не   верить ,  во-вторых ,  быть   мочь ,  ты   и   правый ,  тогда   стараться   улаживать   все   и   примирять   до   завтра .  решение   мой   неперменимый . 
девушка   красный   проситься ,  кучиваться   взнесть   челобитьице . 
разве   для   девушка   вход   заказывать ,  дверь   затворять ? 
батюшка ,  светлый   царь ! 
сказывать ,  слушать ! 
батюшка ,  светлый   царь ,  нешто   так   водиться ?  где   ж   это   писать ,  где   же   показывать ?  сердце - то   вынимать ... 
сказывать ,  слушать . 
сердце - то   вынимать ,  душа - то   вызнобить ,  девичий   ласка   вдосталь   натешиться ,  вдоволь   нахвастаться ,  при   человек   девица   называть   бесстыжий . 
слышать   я ,  девица ,  слезный   жалоба ,  горе - то   слышаться ,  правда - то   видеться ,  толк - то ,  милый ,  мало - малехонький .  сказывать   по - ряд ,  что   и   как   деяться ,  чем   ты   обиженный ,  кто   опозорить ! 
сказывать ,  светлый   царь ? 
сказывать ,  умница ! 
время   весенний ,  праздник   частый ,  бродить ,  гуляючи ,   луг ,  по   лес ,  долго   ли   встречаться ,  долго   ль   знакомиться   девушка   с   парень ?  вот   я   и   встречаться . 
с   кто   же   ты   встречаться   с   кто   познакомиться ? 
встречаться   с   юноша ,  чин   торговый ,  род   он . 
знать ,  красавица . 
сказывать ,  светлый   царь ? 
сказывать ,  сказывать ! 
давать - ка ,  спрашивать   ты ,  батюшка ,  светлый   царь :  клятва - то   слушать   ли ,  в   совесть - то   верить   ли ,  аля   уж   в   человек - то   вовсе   извериваться ? 
как   же   не   верить - то ,  лай   девушка !  что   же   и   свет   стоять ?  правда   и   совесть   только   и   держаться . 
я   и   поверять .  сказывать ,  светлый   царь ? 
сказывать ,  умница ! 
давать - ка ,  еще   спрашивать !  парень   приглянуться ,  парень   полюбиться ,  думать   век   проживать   в   счастие   да   в   радость ;  парень - то   ласковый ,  надо   ль   любить   он ? 
надо ,  красавица . 
так   я   и   сделать .  сказывать ,  светлый   царь ? 
сказывать ,  сказывать ! 
все - то   забывать   я ,  батюшка   родной ,  близкие   и   сродник ,  лых   подруженька ,  игра   веселый ,  речь   заветный .  знать   да   помнить   лишь   друг   любезный .  встрестись ,  целоваться ,  садиться ,  обниматься ,  в   око   уставляться ,  смотреть ,  любоваться .  батюшка ,  светлый   царь ,  видно ,  людской - тот   счастие   не   надолго .  вздумать ,  в   лес   пойти ,  взять   подруженька ,  звать   .  только   завидеть   он   злой   разлучница ,   воззриться ,  кол   кинуться ,  дле   разлучница   виться ,  ласкаться ,  гнать ,  срамить   я ,  верный ,  прежний .   м   же   он   выкланять ,  выплакивать ,  вымаливать   сердце   у   девушка ,  м   же   корить ,  бранить :  при   человек   девушка   называть   бесстыжий ... 
бедный   девушка !  за   сердце   трогать   речь   нехитрый ,  горе   правдивый . 
слушать ,  слушать ,  свет   не   взвидеть ,  ги - то   резвый   ровно   подкашивать ,  так   и   валиться   сноп ,  верить   ли ,  светлый   царь ,  так   вот   и   падать ,  вот   хоть   сейчас   глядеть , —  так   вот   точнехонько   оземь   и   грянуться . 
красавица ,  поверять ,  что   если   б   гром   средь   ясный ,  безоблачный   небо   раскат   внезапно   возгреметь ,  не   так   бы   я   дивиться ,  как   дивиться   слово   твой   бесхитростный .  смеяться   над   девушка   покидать ,  над   сердце ,  ребячески   доверчивый !  ужасно !  неслыханно ,  !  страшно   верить !  приспешник ,  искать   по   посад   преступник ;  поставлять    на   суд   царев .   таить ,  по   вышка   скликать   народ   с   базаров   и   торги   на   царский   двор ,  на   царский   грозный   суд   а   кликать   клич   учтивый ,  честно ,  складно ,  чтоб   каждый   по   чин   величание ,   звание   и   лет   быть   почет .  да   кланяться   часто   до   низко ! 
государев   человек :  боярин ,  дворянин ,  боярский   ребенок ,  веселый   голова ,  широкий   борода !  у   вы   ли ,  дворянин ,   борзой ,  холоп   босой ! 
гость   торговый ,   бобровый ,  затылок   толстый ,  борода   густой ,   тугой 
молодой   молодица ,  дочь   отецкий ,  жена   молодецкий !  у   вы   ли   муж   сердитый ,  ворота   браный ,  рукав   шитый ,  затылок   битый . 
дьяк ,  подьячий ,  парень   горячий ,  ваш   дело :  волочить   да   жать ,  да   рука   крючок   держать . 
старый   старичок ,   мужичок ,  дполатный   житель ,  бабий   служитель ! 
старый   старушка ,  вьи   бровь ,  медвежий   взгляд ,  ваш   дело :  намутить ,  наплесть ,  сын   со   сноха   развесть . 
молодой   молодец ,  удалой   удалец ,  молодо - зеленый ,  гулять   велено .  человек   за   дело ,  вы   за   безделье .  ваш   дело   по   терем   поглядывать ,  девка   выманивать . 
красный   девица ,  криночный   баловница ,   пагубница ,  ваш   дело :  лоб   лощить ,  дом   врозь   тащить ,  лепешка   печь ,  под   забор   хоронить   да   ребята   кормить . 
слушать - послушать ,  государев   человек ,  государев   воля !  идти   в   красный   ворота   на   красный   царский   двор !  верея   точеный ,  ворота   золоченый .  с   красный   двор   в   новый   сени ,  на   частый   ступень ,  в   дубовый   дверь ,  в   государев   палата ,  суд   судить ,  ряд   рядить !  сходить   с   вышка . 
любезный   я   игра   ум   и   слово :  простой   речь   жесткий .  убор   красить   красивый   жена ;  высокий   палата   прикрасы   красный , —  а   речь   склад ,  течение   в   лад   и   шутка   безобидный .  сбираться   народ ? 
валить   толпа ,  великий   царь . 
девица ,  не   тужить !  печаль   темнить   лицо   живой   краска .  забывчивый   девичий   горе ,  сердце   отходчивый :  как   в   уголек ,  под   пепел   тся   в   немой   огонь   для   новый   страсть .  обидчик   забывать !  а   за   обида   отмститель   суд   да   царь . 
привет   ты ,  краса   дворец ,  прекрасный   ! 
привет   ты ,  великий  ,  от   жена   и   дева ,  от   юный   берендейка ,  от   все   сердце ,  лелеять   любовь . 
привет   ты ,  премудрый ,  великий  ,  владыка   среброкудрый ,  отец   земля   свой .  для   счастие   народ   бог   ты   хранить ,  и   царствовать   свобода   д   скипетр   твой ,  владыка   среброкудрый ,  отец   земля   свой .  да   здравствовать   премудрый ,  великий   ! 
спасибо   вы !  в   привод   ль   виноватый ? 
виновный   здесь ,  смиренно   ждать   суд . 
вино   его   известный   вы ? 
известный . 
в   вино   свой   виниться   ль   ты ? 
виниться . 
вино   его   ужасный ,  берендей   для   милость   закрывать   наш   сердце   на   этот   раз .  к   злодей   сожаление   грозить   беда :  разгневанный   бог   вина   он   на   мы   обрушивать ,  кара   пасть   она   на   берендей .  мщение   преступник   грозить   гнев   смирять .   ругать   любовь !  благой   чувство ,  великий   дар   природа ,  счастие   жизнь ,  весенний   цвет   она !  любовь   невеста   ругать !  распуколка   душа ,  раскрываться   для   первый   чувство ,  цветок   невинность   благоуханный !  срам   и   стыд   мой   серебряный   седина !  что    повинный ,  говорить ! 
заставлять   он   жениться   на   девица   обиженный ! 
заставлять   молить   прощение   у   нога   ее ,  а   если   не   захотеть ,  тогда   карать   гроза   свой . 
,  желать   ли   заглаживать   грех ,   нять   в   жена ? 
у    невеста  —  . 
он   заставлять   можно .  премудрый   царь . 
не   терпеть   принуждение   свободный   брак . 
не   давать   он   ругаться ,  обидчик !  спрашивать   сперва  ,   ли   она   сам ? 
! 
великий   царь ,  любовь    искать .  хотеть   любить ,  а   как   он   полюбить ?  обижать ,  разбивать   сердце   они ;  ь   ненависть   к   он   до   гроб   быть   в   грудь   мой .  не   надо   я   он . 
  народ ,  достойный   смертный   казнь   вино   он ;  но   в   наш   уложение   кровавый   нет   закон ,  пусть   же   бог   казнить   он   по   мера   преступление ,  а   мы   суд   народный    на   вечный   изгнание   осуждать .  идти   от   мы ,  преступник ,  поругатель   горячность   доверчивый   любовь ,  внушать   мы   природа   и   бог .  гнать   прочь   он   от   каждый   дверь ,  от   каждый   жилье ,  где   святой   честься   обычай   честный   старина !  в   пустыня ,  в   лес   он   гнать !  зверь  —  товарищ   ты   по   сердце ;  сердце    с   зверь   тешить ,  ! 
ни   слово   я   не   молвить   в   оправдание ;   если   б   ты ,  великий   царь ,  увидеть   ... 
  идти ! 
какой   простор ,  как   чисто   все ,  богато !  смотреть - ка ,  мать !   зоревый   цветочек  —  живехонький . 
да   ты   бы   поклониться   вперед   всего !  и   мы   поклон   отвешивать ,  ведь   тоже   мы   не   из   последний .  смотреть   на   кика - то ? 
дивоваться ,  глядеть . 
ну ,  кланяться ! 
забывать ,  не   взыскивать !  ну ,  здравствовать ,  честный   берендей ! 
боярыня   стоять ,  глядеть !  а   кик   просто ,  чай ,  мой ? 
твой   рогатый . 
ну ,  то-то   же ,  пускай   глядеть   да   сохнуть   от   зависть ! 
а   это   кто ?  - то   узорчатый ,  обвязка   золотой   и   по   пояс   седой   борода . 
да   это   царь . 
ах !  мама ,  страшно   становиться   .   йдем   на   воля . 
ну-ка .  с   добро   ум   какой   речь   сказать !  впервой   приходиться     на   царский   палата   любоваться ,  да   вон   идти !  какой   мы   неволя ?   барствовать ,  покуда   не   погнать . 
невежа   ты !  глазеть ,  рот   разиня ,   сторона ,  а   батюшка ,  великий   премудрый   царь ,  дивиться :  что   за   дура   в   высокий   хоромы   забегать ,  незваный .  деревня   ты ,  деревня !   ди   к   он ,  не   бояться ,  не   укусить .  да   кланяться   низко ! 
здравствовать ,  царь ! 
лна   чудо   могучий   природа !  дар   свой   обильно   рассыпать ,  причудливый   она   играть :  бросать   в   болотинка ,  в   забытый   уголок   д   кустик ,  цветок   весна   жемчужный ,  задумчиво   склонять   ландыш ,  брызнуть   на   белизна   его   холодный   пыль   серебряный   роса , —  и   дышать   цветик   неуловимый   запах   весна ,  прельщать   взор   и   обоняние . 
жалко ,  что   ландыш   так   скоро   отцветать !  сказать   бы   ты ,  что   любить   они ,  так   я   уж   давно   б   ты   пучочек   нарвал ,  хорошенький .  не   всякий   место   знать ,  а   я   в   лес ,  как   дома ;  если   хотеть ,  йдем   со   я ,  я   место   указывать . 
не   платить   я ,  что   цветик   увянуть ,  такой   цветок   цвести   перед   око ,  что   я   смотреть ,  смотреть ,  да   и   не   верить , —  во   сон   иль   въявь   цветок   передо   иной ?  ее   краса   помогать   мы , ,   гнев   смягчать .  какой   жертва   готовиться   он !  при   встреча   лнце   вручать   она   счастливый   супруг .  ,  приходить   твой   пора :  искать   себя   по   сердце   друг ! 
где   же   искать   он ,  не   знать . 
сердце   сказать . 
молчать   мой   сердечко . 
не   стыдиться !  преклонный   лето   равнять   старец   с   девица .  стыдливость   неуместный   пред   старый   потухший   глаз .  открываться   я :  кто   пора   вечерний   на   зыбкий   крылечко   поджидать ?   го   вдали ,  прикрывать   ручка   глазок ,  на   полотно   заря   румяный   искать ?   го   бранить   за   медленность ,  кто   навстречу   слать   и   радость   улыбка ,  и   слезать   поток ,  и   брань ,  и   поцелуй ?   му ,  сказать ,  девица ! 
никто . 
великий   царь ,  она   любовь   не   знать . 
с   ее   краса   любовь   не   знать ,  ?  не   верить   я .  такой   чудо   на   свет   не   слыхать .  природа   неизменно   ложенный   пора   любовь   для   все .  не   верить   я .    если   правда ,  как   же   не   гневаться   податель   тепло ?  удваивать   же   старание   исправлять   невольный   грех .  ужли   из   берендей   на   мой   призыв   никто   не   отзываться ?   му   из   вы    милый ?  кто   мочь   в   она   младенческий   душа   желание   любовь   зажигать ,  сказать ! 
немало   уж   пытаться ,  только   даром   тратить   труд . 
немало   быть   и   плачущий   и   плясать ,  да   толк   ни   на   волос   не   выходить . 
берендей ,  му   из   вы   удаваться   до   рассвет    увлекать   любовь ,  тот   из   рука   царь ,  с   великий   награждение ,  взять   она ,  и   хороший   гость   быть   за   царский   стол   на   пир ,  на   праздник   ярило . 
царь   великий ,  молчать   они . 
прекрасный  ,  хотеть   спрашивать   у   вы ,  у   женщина ,  хорошо   известный   вы   сердечный   дело :  ужли   совсем   не   становиться   тот   отвага   в   сердце   мужчина ,  не   становиться   тот   речь ,  пленительный - лукавый ,  смелый   взор ,  торой   неотразимый   верно ,  бывало ,  мы   девица   и   жена   прельщать ?  прекрасный  ,  указывать ,  го   избирать   из   юный   берендей ,  способный   свершать   желанный   подвиг 
великий   царь ,  стыдливость   наблюдать   обычный ,  мочь   бы   я ,  конечно ,  незнание   отговариваться ;  но   желание   служить   для   польза   общий   стыдливость   пожертвовать   велеть .  из   юноша   цветущий ,  берендей ,  известный   я ,  один   лишь   только   мочь   внушать   любовь   девица ,  сердце   жена   колебать ,  хотя   бы   наш   верность   крепкий   быть ,  как   сталь , —  и   это   . 
какой   честь   ты ,  пастух . 
не   я ,  великий   царь ,  а   лнце   подобать   такой   честь .  лелеять   измлада   оно   я  —  учить   песня   петь ;  его   тепло   в   речь   мой , —  и   слушать   охотиться   девица   речь   .  тепло   он   в   кровь   мой   и   в   сердце ,  и   теплиться   в   лицо   румянец   смуглый ,  и   светиться   весенний   сладкий   нега   из   глаз   мой .  ,  пойти   свивать   венок   со   я   вместе ,  быть   встречать   заря   и   солнечный   восход !  смотреть   она   в   глаз !  она   полюбить   к   рассвет   день , —  я   или   другой ,   полюбить   непременно ,  верить   я .  а   бедный   пастушонко ,  ,  в   угода   бот - лнце   и   светлый   царь ,  помогать   она ! 
великий   царь ,  отсрочивать   мой   изгнание , —  огонь   любовь   мой   воспламенять    нетронутый   сердце .  клясться   ты   великий   бог ,   мой   супруга   быть ,  а   если   нет  —  пускай   я   карать   закон   царь   и   страшный   гнев   бог ! 
  и  ,  при   ваш   обещание   коен   я   и   беспечальный   встреча    день .  вечерний   заря ,  в   заповедный   лес   мой ,  сегодня   сберемся   мы   для   игра   и   песня .   чка   роткий   миновать   незаметно ,  на   розовый   заря ,  в   венок   зеленый ,  среди   свой   ликующий   ребенок   счастливый   царь   пойти   на   встреча   лнце . 
да   здравствовать   премудрый ,  великий  ,  владыка   среброкудрый .  отец   земля   свой !  для   счастие   народ   бог   ты   хранить ,  и   царствовать   свобода   д   скипетр   твой ! 
ай ,  во   поле   липонька ,  д   липа   белый   шатер ,  в   тот   шатер   стол   стоять ,  за   тот   стол   девица .  рвать   цветок   со   трава ,  плести   венок   с   яхонт .   му   венок   изнашивать ?   сить   венок   милый . 
жаловать !  и   наш   не   щербатый   еечка , —  и   мы   поразживаться . 
отказ   нет .  да   муж - то   попотчевать !  намаяться , —  хоть   душа   отводить . 
на   праздник   тяжеле   весь  ,  хлопоты   он   по   горло :  плясать ,  плясать ,  надсядиться ,  а   не   отставать .  жадный   до   пляска - то .  смотреть - то   жалость ,  право !  тот   глядеть ,  умирать   когда   о   надсада ,  доплясываться . 
старательный   мужик . 
веселый   гуляние !  сердце   радость   глядеть   на   вы .  играть ,  веселиться ,  забота   прочь   гнать :  для   забота   свой   пора .  народ   великодушный   во   все   большой , —  мешать   с   безделье   дело   не   становиться   он ;  трудиться ,  так   трудиться ,  плясать   и   петь  —  так   вдоволь ,  доупасть .  взглядывать   на   вы   разумный   око ,  сказать ,  что   вы   народ   честный   и   добрый ;  ибо   ь   добрый   и   честный   способный   так   громко   петь   и   так   плясать   отважный .  спасибо   вы   на   песня   и   на   пляска !  уж   тешиться ,  так   тешиться !  плясать ,  кувыркаться ,  ломаться ,  дурак !  заря   чистый ,  и   утро   быть   ясный .  уходить   день   веселый ,  догорать   следний   луч   заря ,  весь   высоко   и   высоко   свет   малиновый ;  потемки   цепляться   за   сук   и   расти ,  преследовать   заря   румяный   отблеск .  и   скоро   ночь   в   роситься   лес   с   вершина   дерево   становиться   вровень .   ра   к   шатер ,  в   круг   гость   веселый   оканчивать   день   и   встречать   новый .  песня   следний   пропой ,  пригожий   ! 
туча   со   гром   сговариваться :  ты ,  гром ,  греметь ,  а   я   дождь   разливать ,  вспрыскивать - ка   земля   весенний   дождь !  то-то   цветочек   возрадоваться !  выдувать   девица   за   ягодка ,  парень   за   они   увязываться .  ,  мой   !  леля - леля ,  !  в   роща   подруженька   врозь   разбредаться ,  кто   по   куст ,  кто   по   ельничек .  ягодка   брать ,  аукалисить ,  лойя   подруженька   нет   как   нет .  весь - то   девица   расплакалисить :  наш   подружка   не   волк   ли   заедать .  ,  мой   !  леля - леля ,  !  встречаться   девушка   чуж - чуженина ,  чуж - чуженинушко ,  старый - старичок .  глупый   девка ,  с   ум   вы   сбредать ,  что   вы   за   радость   аукаться ,  что   она   за   прибыль   откликаться ?  вы   б   по   куст - то   пошарить .  ,  мой   !  леля - леля ,  !  туча   со   гром   сговариваться :  ты ,  гром ,  греметь ,  а   я   дождь   разливать ,  вспрыскивать - ка   земля   весенний   дождь !  то-то   цветочек   возрадоваться .  вымачивать   девушка - ягодница ,  вымачивать   они ,  да   и   высушивать .  ,  мой   !  леля - леля ,  ! 
спасибо ,  !  девица ,  не   стыдиться !  не   верить   я .  ну ,  статочный   ль   дело   в   частый   куст   подружка   потерять !   тешить   ты   царев   сердце ,  .   тешить   еще !  в   круг   подруга   стыдливый   красавица - девица   выбирать ,  вести   ко   я ,  и ,  все   на   погляденье ,  пускай   она   за   песня   награждать   певец   любовь   горячий   поцелуй . 
взять   я ! 
изволить .   ди   к   сторонка !  девичий   круг   нельзя   не   обходить ,  для   вид   хоть .  за   что   же   они   обижать ! 
тепло   проникать   до   стариков   сердце   отчетливый   и   звонкий   поцелуй , —  как   будто   я   увесистый   чаша   стоялый   хмельной   мед   выпивать .  а   кстати   я   о   хмель   вспомнить .  время   к   стол   идти ,  прекрасный  ,  и   хмель   честь   воздавать .  его   услада   и   старость   доступный .   спешить !  желать   вы   повеселиться ,  ребенок ! 
все    да   !  он   такой   счастие !  а   что   же   мы   не   молодец ?  не   плохо   сплясать   да   спеть   уметь . 
а    за   что   про   что   такой   честь ?  красавица ,  не   она   чета ,  находиться   между   мы . 
вот   мы   он   доказывать ,  только   стоить   осмеливаться   да   захотеть . 
доказывать ,  осмеливаться ,  сыграть   при   народ   игра   свой ,  что   два   год   учить    от   все ,  в   овин   хорониться .  купаться   бобер ,  купаться   черный ,  на   речка   быстрый .  ай ,  леля - леля !  не   выкупаться ,  ь   выпачкаться ,  в   грязь   вываляться .  ай ,  леля - леля !  на   горка   входить ,  отряхиваться ,  охорашиваться .  ай ,  леля - леля !  осматриваться ,  нейти   ли   кто ,  не   сыскивать   ли   что ?  ай ,  леля - леля !  охотничок   свистать , - то   рыскать ,  черный   бобер   искать .  ай ,  леля - леля !  хотеть   шуба   шить ,   опушать ,  девка   подарить .  ай ,  леля - леля !  девка   черноброва ,  на   они   шуба   новый ,  опушка   боброва .  ай ,  леля - леля !  не   ладно ,  что   ль ,  пропеть ? 
ай   да   мы ! 
уж   видно ,  мы   мириться   с   вы ,  парень .  ребята   вы   другой   не   плохо .  пусть   же   узнавать  ,  и   мы   он   доказывать ,  что   парень   мы   не   обегать .  рад   бы   обнимать   когда   и  ,  да   поздно :  у   она   дружок ,  он   и   поцелуй   от   радушка . 
малушин   курилка . 
любезный   житие . 
что   же   хорошо :  дружка   быть ,  так   сердце   дома .  братец ,  йдем   смотреть   на   царский   шатер . 
куда   она   деваться - запропадать ?   шка !  да   не   она   ли ?  нет , ,  один ,  в   слеза .  о   что   тосковать   ты ?  девица   веселиться ,  во   все   лес   веселый   гул   идти :  то   песенка ,  то   звонкий   смех ,  то   шопот   ворковать ,  то   робость   и   счастие   роткий   вздох ,  отрывистый .  а   ты   один ,  в   слеза . 
ужли   ты   не   жалко   сиротка   так   обижать ? 
я   не   знать ,  какой   ты   находить   обида . 
как   же ?  красавица    иль   нет ? 
красавица . 
а   ты   брать  ,  вести   к   царь ,  целовать .  разве   хорошо    ?  вот   обида ,  какой   забывать   нельзя . 
за   что   сердиться ,  ?  не   дорога   поцелуй   при   весь   честной   народ ,  втихомолку   ценный   он   и   сладко . 
я   не   верить .  не   сладко   я   украдкой   целоваться .   думать   ты ,  когда   теперь   дождаться ,  чтоб   царь   велеть   из   весь   девица - красавица   красавица   поставлять   напоказ ! 
не   долго   ждать   ты . 
опять   обманывать ,  опять   взять   другой . 
как   же   быть - то ?  взять   ты ,  обижаться   другой ;  другой   взять ,  ты   обижать .  скоро   румяный   забрезжиться   заря ,  народ   с   царь   пойти   на   встреча   лнце .  а   я   вперед   идти   и   запевать   с   подружка .   го   бы   взять ?  не   знать . 
пригожий  ,  взять   я ! 
другой   за   этот   честь   душа   не   пожалеть . 
что   ты   угодно ,  все   на   свет    отдавать . 
любить   я ! 
и   рад   б   я   душа ,  да   не   уметь .  пригоженький ,  когда   наставать   время    любить ,  уж   никто - то   опричь   ты   не   полюбить . 
смотреть . 
хорошенький - пригоженький ,  взять . 
уж ,  видно ,  взять . 
пригоженький ,  послушать !   ль   хотеть   ты ,  чтоб   сердце   не   болеть   у   бедненький  ,  с   другой   девица   водиться   переставать !   скать   они ,  а   я   сердечко   больно ,  целовать   они ,  а   я   глядеть   да   плакать . 
без   ласка   жить   нельзя   же   пастушонок !  не   пахать   он ,  не   сеять ;  с   малолетство   на   солнышко   валяться ;  лелеять   весна   он ,  и   ветерок   ласкать .  и   нежиться   пастух   на   вольный   воля .  в   ум   один :  девичий   ласка ,  только   и   думать   о   она . 
скай   я ,  целовать   я ,  пригоженький !  пусть   видеть ,  что   я   твой   подружка .  горько ,  больно   один   бродить !  глядеть   как   на   чужой   и   девушка   и   парень .  вот   пойти   бы   на   царский   стол   смотреть ,  а   с   кто ?   дружок   все   с   дружка ,  косо   смотреть ,  сторониться :  отставать ,  мол ,  не   мешать !  с   старушка   пойти   и   с   старик  —  насмешка   да   брань   докорять .  один   идти ,  так   страшно .  быть   дружок ,  пригоженький ! 
ма   же   виноватый ,  немало   я   любить   ты ,  горючее   немало   слезать   украдкой   проливать . 
весь - то   глупый   еще , —  прощать ,  пригожий   ! 
а   стоить   хоть   словом   приласкать   ласковый ,  и   ты   б   закабалять   я   навек   и   воля   отнимать . 
про   старый   не   помнить ,   пригожий !  любить   я   немножко ,  дожидаться , —   сам   ты   полюбить .  сводить   я   смотреть   шатер   царев   и   солнышко   встречать   взять   подружка !  хорошенький - пригоженький ,  взять ! 
дождаться   я ,  взять .   йду   к   ребята ,  не   ужинать   еще , —  как   раз   вернуться . 
вот   любо - то !  вот   радость !  не   в   народ ,  в   густой   толпа ,  из-за   чужой   спина ,   смотреть   на   праздник   быть , —  вперед   пойти .  и   царь ,  и   человек   сказать :  такой   чета   на   диво   поискать !  завянуть   венок ;  наутро   надо   новый   сплетать   себя   из   тонкий   гибкий   ветка ;  вплетать   туда   цветочек - василечка .  ах ,  цветочек - василечка ! 
,  ты   давно   искать   я . 
ах ,  нет .  уходить !  не   надо . 
не   оставлять   твой   рука ,  пока   в   мольба   и   стон   не   высказывать   ты ,  как   ныть   сердце ,  какой   тоска   душа   больной .  не   знать   до   сей   пора   она   любовь   страдание ,  утеха   лишь   известный   она ;  а   сердце   приказывать   привыкать ,  не   молить ,  не   плакать   оно .  перед   ты   в   слеза   стоять   не   мальчик ,  гордый   дух   смиряться .  доселе   я   не   плакать ,  и   даже   слово   не   тратить   много , —  только   рука   манить   девица   делить   любовь   и   золото   бросать   за   ласка ;  ныне   сламываться   я   под   гнет   жгучий   страсть ,  и   слеза   лить .  смотреть ,  колено   клонить   перед   девчонка   гордый   человек . 
зачем ,  зачем ?  вставать ,  ! 
любить ,  любить   ты   я ,  сказать ! 
о   нет !  слово   твой   пугать ,  слеза   страшный ;  что-то   я   бояться   с   ты .  уходить !  оставлять   я ,  просить !  пускать !  ты   добрый .  зачем   пугать   ? 
стоять !  что   страшный   я ,  то   правда .  не   напрасно   ж   румяный   стыд   прорезать   полоса   лицо   мой ;  за   горечь   унижение   заплатить   ты . 
о ,  если   все   такой   жить   любовь   в   народ ,  не   хотеть ,  не   быть   я   любить . 
искать   средство   желанный   достигать   по   добрый   воля .  ,  у   остров  ,  где   теплый   бушевать   море   на   камень   скала   прибрежный   хлестать   пена ,  пускаться   без   страх   водолаз   отважный   искать   по   дно   морской   прибыточный   добыча .  я   пытаться ,  удача   ждать ;  давать   большой   цена   за   жизнь   человек   и   посылать   на   дно   за   жемчуг   проворный   водолаз   и   вынести   я   один   зерно   такой ,  какой   нет   в   корона   у   царь ,  ни   у   царица   в   широкий   ожерелие .  купить   он   нельзя ;  полцарство   стоять   жемчужина .  сменяться ?  —  вещь   равный   не   подбирать .  цена   он   равный , ,  один   любовь   твой .  смениться ,  взять   бесценный   жемчуг ,  а   я   любовь   отдавать . 
бесценный   жемчуг   себя   оставлять ;  не   дорого   ценить   я   свой   любовь ,  но   продавать   не   становиться :  сменяться   я   любовь   на   любовь ,   не   с   ты ,  . 
отдавать   и   даром .  довольно   слово ,  довольно   убеждение !  бросать   венок   девичий !  ты   жена ,  .   клясться   я   бог   перед   царь   и   клятва   исполнять . 
оставлять !  пускать !  бежать ,  спасать  ,  пригожий   ! 
о !  если   ...   так   прежде   взять  ,  что   хотеть   взять   пастух .  безумец   я ,  любовь   опьянять ,  сухой   пенек   за   милый   образ   принимать ,  холодный   блеск   зеленый   светляк  —  за   светлый   снегурочкин   глазок . 
бродить   весь   ночь   за   призрак   бежать !  ловить   мечта   манящий   воплощение !   ь   светлый   день   твой   рассевать   греза . 
пленительный   пастух ,  куда   стремиться ?  умильный   взгляд   оборотить   назад ! 
прекрасный   ! 
ты   дивиться ,  что   в   поздний   час   один   в   лес   блуждать ?  пригожий  ,  я   взманивать   пение   певец   весна ;  греметь   соловей ,  с   куст   на   куст   перелетать ,  манить   раскрывать   для   увлечение   сердце   и   далеко   в   лес   опасный   завлекать   прекрасный   . 
недалеко   от   царский   шатер   блуждать   ты .  вернуться   к   он   открытый   поляна !  опасность   не   встречать . 
злой   пастух !  не   хотеть   ты   прекрасный  ,  в   густой   лес   тенистый   проводить   уютный   тропинка . 
провожатый   идти   бы   я ,  да   сердце   не   на   место :  в   гулянка   я   весь   стадо   растеривать ,  искать   теперь   по   кустик   овечка . 
  кустик ?  противный ,  чуять   сердце ,  какой   ты   в   лес   овечка   ловить .  ах ,  бедный   овечка ,  прятаться   далеко !  отыскивать    и   сеть   льстивый   речь   запутывать   в   такой   же   напасть ,  в   какой   вводить   прекрасный   .  заставлять   ты   несчастный   ревниво   следить   ты   в   печальный   размышление :  как   вредно   вы   вверяться ,  пастух . 
спешить   к   шатер ,  прекрасный   !  отсутствие   твой   замечать   скоро . 
ах ,  милый  ,  бояться ! 
что ,   прекрасный ,  бояться   ты ? 
ах , ,  все   бояться .  смотреть ,  в   куст   мелькать   и   светиться   двойчатка ,  точно   свечка ,  глаз   волк   кровавый .  а   вот   на   дерево   повисать ,  как   кошка ,  леший , —  скашивать   глаз   и   высовывать   язык ,  стараться   удавленник   скорчить .  а   вон   другой  —  для   глупый   шутка   лапа    в   колючий   куст   просовывать ,  муриться ,  ждать ,  чтоб   ферязь   разрывать   и   сделать   в   она   прореха ,  где   не   надо .  все   бояться ,  и   свет   и   потемок ,  страшить   я   и   зверь ,  и   человек ,  и   леший ,  злой   проказник .  только    пригожий ,  закрывать   глаз ,  без   страх   холодный ,  себя   вверять .  сладкий   в   объятие   твой   лежать   и   млеть .    пламень   чувство   мой   не   зажигать   огонь   в   грудь   у   . 
  пригожий   от   пламенный   любовь   твой   бежать . 
какой   удар ! 
пенять   и   удивляться   не   становиться   я ;  прекрасный   супруга   не   в   первый   раз   в   чужой   объятие   видеть .   йдем   со   я !  в   лес   ночной   пора   и   встречать   кто ,  так   все   ж   пристойный   с   муж   бродить   ты ,  чем   с   . 
лый   муж ,  разбойник    удваивать   нежность   жена   твой   к   ты .  его   поступок   прекрасный    убеждать ,  что   юноша   все   нагло - бессердечный ,  зато   муж   и   милый   и   добрый . 
велеть ,  и   ждать   ты ;  велеть ,  и   ждать .   йдем   к   царь !  а   я   веночек   новый   сплетать   себя ,  смотреть .  пригожий  ,  взять   с   себя !  обниматься !   крепко   прижиматься   к   ты   от   страх .  я   дрожать ,   я   пугать :  искать ,  ловить .  и   что   сказать ,  послушать !  что    его   жена .  ну ,  статочный   ль   дело :  —  жена ?  какой   слово   нескладный ! 
да   здесь   ли   мы   сжидаться ?  не   там   ли   вон ,  смотреть ! 
да   здесь   ли ,  там   ли ,  ведь   ты   со   я .  что   ж   еще ? 
дпасок   бежать   сюда   по   тайность   словечко   сказать   со   я .  дождаться   вон   там ! 
изволить ! 
насилу   я   находить   ты ,  желанный ,  сердечный   друг ,  голубчик   сизокрылый !  не   в   глазок ,  нет ,  не   в   щечка   целовать , —  у   нога   лежать ,  голубчик   сизокрылый ,  у   нога   лежать   должный   . 
лно !  лететь   и   льнуть   к   соте   медовый   муха ,  к   вода   листок ,  к   цветочек   пчелка   льнуть  —  к    . 
голубчик   сизокрылый !  тепло   мой   сердечко ,  благодарный   навек   ты   оставаться ;  ты   от   срам ,  от   жгучий   игла   насмешка   и   покор    спасать   девический   гордость .  при   весь   честной   народ   поцелуй   сравнять   я ,  забывать ,  со   все . 
да   разве   я   не   знать ,  какой   сердце   купить   себя ,  ты   целовать .  если   у   глупый   мальчонка - пастух   рассудок   нет ,  так   вещий   сердце   сыскать   дружка   он . 
дружка ?  нет ,  собачка .  маня   я ,  когда   ласкать   захотеть ,  гнать   и   бить ,  коль   ласка   надоедать .  без   жалоба   отставать ,  только   взгляд   слезиться   сказать   ты ,  что   я ,  мол ,  прийти   опять ,  когда   поманить . 
радость   душа   мой ,  !   свой   гульба - свобода   отгуливать .   бедный   головка   докачаться   до   милый   рука ,  долюбоваться   око   до   милый   глаз ,  домаяться   сердечко   до   теплый   приют . 
  пригожий ,  надолго   ли   любовь   твой ,  не   знать ;  мой   любовь   до   век   и   до   час   следний ,  голубчик   сизокрылый ! 
идти   скоро !  бледнеть   тень   ночь .  смотреть ,  заря   чуть   видный   полоска   прорезать   восточный   небо   край ,  расти   она ,  ясно ,  шириться .  это   просыпаться   день   и   раскрывать   веко   светить   глаз .   йдем !   ра   приспевать   встречать   восход  - лнце .  гордо   перед   толпа   показывать   лнце    любимый   свой   подруга . 
стоять !  обманщик  ,  зачем   же   я   ждать ,  плести   венок ?  ведь   не   затем ,  чтоб   после   смачивать   он   слеза .  ты   уж   так   бы   сказать   тогда : ,  плеть ,  плеть   венок   и   плакать ,  ронять   слезинка   на   каждый   лист ,  на   каждый   лепесток !  а   ты   манить . 
,  да   что   же   встречать   ты   восход  - лнце ?   гда   он   встречать ,  жизнь   сила ,  огонь   любовь   гореть   у   мы   в   око .  любовь   и   жизнь  —  дар  - лнце ;  его   ж   дар   он   приносить   дева   и   юноша ;  а   ты   сплетать   венок ,  надевать   бусы   на   шейка ,  причесываться ,  приглаживаться  —  и   запон ,  и   кот   вехонький , —  ты   один   забота ,  как   глупый   ребенок ,  любоваться   на   свой   наряд ,  да   забегать   вперед ,  одоль   становиться , —  в   глаз   человек   вертеться   и   хвастаться   обновка . 
,  разлучница !  твой   же   это   слово ;  ма   я   разлучница   звать ,  ма   же   ты   и   разлучать   с   . 
,  подслушивать   часто   горячий    речь !  время   узнавать   ты ,  как   сердце   говорить ,  гда   оно   любовь   загораться .  учиться   у   она   любить   и   знать ,  что    не   детский   любовь   нужный .  прощай ! 
обманывать ,  обиженный ,  убивать   .  о   мать ,  весна - красный !  бежать   к   ты   и   с   жалоба   и   с   просьба :  любовь   просить ,  хотеть   любить !  отдавать    девичий   сердце ,  мама !  отдавать   любовь   иль   жизнь   мой   взять ! 
весь   ночь   в   глаз   мелькать   милый   образ .  ,  постоять   один   мгновение . 
родимый ,  в   слеза   тоска   и   горе   звать   ты   покидать   дочь .  из   тихий   вода   являться  —  услышать   стон   и   жалоба    твой . 
,  дитя   мой ,  о   чем   мольба   твой ?  великий   дар   мочь   ты   утешать   на   прощание .   следний   час   весна   с   ты   проводить ,  с   рассвет   день   вступать   бог -  в   свой   право   и   начинать   лето .  что   ты   недоставать ? 
любовь !  кругом   я   все   любить ,  все   счастливый   и   радостный ;  а   я   один   тосковать ;  завидно   я   чужой   счастие ,  мама .  хотеть   любить  —  но   слово   любовь   не   знать ,  и   чувство   нет   в   грудь ;  начинать   ласкаться   услышать   брань ,  насмешка   и   укор   за   детский   застенчивость ,  за   сердце   холодный .   ную   ревность   узнавать   я ,  любовь   еще   не   знать .  отец - з ,  и   ты ,  весна - красный ,  дурной   я ,  завистливый   чувство   взамен   любовь   в   наследство   уделять ;  в   приданое   для   дочка   полагать   бессонный   томительный   ночь   и   встреча   день   без   радость .  сегодня ,  на   ключик   холодный   умываться ,  взглядывать   я   в   зеркальный   струя   и   видеть   в   они   лицо   свой   в   слеза ,  измятый   тоска   бессонный   ночь .  и   страшно   я :  краса   мой   увянуть   без   радость .  о   мама ,  давать   любовь !  любовь   просить ,  любовь   девичий ! 
дочка ,  забывать   ты   отцов   опасение .  любовь   ты   погибель   быть . 
мама ,  пусть   гибнуть   я ,  любовь   один   мгновение   дорогой   я   год   тоска   и   слезать . 
изволить ,  дитя , —  любовь   поделиться   готовый   я ;  родник   неистощимый    сила   в   венок   мой   цветной .  снимать   он !  приседать   ко   я   близко !  смотреть ,  дитя ,  какой   сочетание   цветок   и   трава ,  какой   перелив   цветной   игра   и   запах   приятный !  один   цветок ,  который   ни   взять ,  душа   твой   дремота   пробуждать ,  жет   в   ты   один   из   новый   чувство ,  незнаемый   ты , —  один   желание ,  отрадный   для   молодой   сердце ;  а   вместе   все ,  в   один   венок   душистый   сплетаться   пестро ,  сливать   аромат   в   один   струя , —  зажигать   весь   чувство   разом .  и   вспыхивать   кровь ,  и   око   загораться ,  окрашиваться   лицо   живой   румянец   играющий , —  и   заколыхать   грудь   желанный   ты   любовь   девичий .  зоря   весенний   цвет   душистый    твой   ланит ,  белый   ландыш ,  ландыш   чистый ,  томный   нега   озарять .  барский   спесь   бархат   алый   опушать   твой   уста ,  давать   улыбка   цветик   малый  —  незабудка - красота .  роза   роза   заалеть   на   грудь   и   на   плечо ,   засинеть   и   просвещаться   в   око .  кашка   мед   из   уста   поливаться   чарование   ум ,  незаметно   пробираться   в   душа   липкий   дрема .  мак   сердечко   отуманивать ,  мак   рассудок   усыплять ,  хмель   ланита   нарумянивать   и   головка   закружить . 
ах ,  мама ,  что   со   я ?  какой   краса   зеленый   лес   одеваться !  берег   и   озеро   нельзя   налюбоваться .  вода   манить ,  куст   звать   я   д   сень   свой ;  а   небо ,  мама ,  небо !  разлив   заря   зыбучий   волна   лышется . 
,  прощай ,  я   мой !  любовный   аромат   наполняться   душа   твой .  кипучий   восторг   страсть   ты   охватывать   скоро ;  краса   луг   и   озеро   зеркальный   дотоле   ты   любоваться ,  пока   на   юноша   не   устремляться   шар .  тогда   лишь   ты   вполне   узнавать   сила   и   власть   любовь   над   сердце .  с   первый   встреча   счастливец   ты   дарить   любовь ,  кто   бы   ни   встречаться   ты .  ,  радость - дочка ,   любовь   от   глаз  - лнце ,  спешить   домой ,  не   медлить :  не   любоваться    поток   рассвет , —   гора   покрываться   позолота ,  и   скоро   царь   светить   освещать   земля .  бежать   домой   тропинка   лесной   в   тень   куст   и   избегать   встреча ;  предчувствие   тревожить   сердце   я .  прощай ,  дитя ,  до   новый   свидание ,  и   мать   совет   не   забывать . 
какой   я   сокровище   хранить   в   грудь   мой .  ребенок   прибегать    в   зеленый   лес  —  выходить   девица   с   душа   счастливый ,  полный   отрадный   чувство   и   золотой   надежда .  снести   мой   клад   тропинка   неизвестный ;  один   лишь   я   по   она   бродить ,  леший   протаптывать   она   между   болото   и   озеро .  никто   по   она   не   ходить ,  ь   леший ,  для   шутка ,  горький   пьяница   манить   по   она ,  чтоб   заводить   в   трясина   без   выход . 
! 
ах ,  встреча ! 
,  мой   слабеть   сила ,  весь   ночь   ловить   ты .  останавливаться !  бояться   ты ? 
о   нет , ,  не   страх   лна   душа   мой .  какой   прелесть   в   речь   твой !  какой   смелость   взор !  высокий   чело   отважный   вид   и   гордый   осанка   привлекать ,  манить   к   ты .  у   сильный  —  опора ,  у   храбрый  —  защита   искать   сердце   стыдливый   и   робкий .  с   любовь    трепетать   грудь   к   твой   грудь   прижиматься . 
жадный   слух   ловить   твой   слово ,  бояться   поверять   блаженство   я ,  . 
о   милый ,  прощать   я !  что-то   я   бояться , —  смешно   самый   и   стыдно ,  беречь   какой-то   сокровище ,  не   знать ,  что   все ,  что   быть   на   свет   дорогой ,  жить   в   один   лишь   слово .  это   слово :  любовь . 
еще   отрадный   слово ,  еще   и   счастие   не   быть   мера . 
лый ,  зволить   взглядывать   в   твой   лицо ,  в   огонь   твой   око   вглядываться !  слушать ,  прежде   считать   я   девичий   миловидность ,  сребристый   пух   ланит   и   нежность   кожа   за   хороший   краса .  не   понимать ,  слепой ,  глупый   быть .  да   разве   можно   краса   девица   равнять   с   твой   краса ?  незрелый   цвет   девичий   нежный   кожа   равнять   с   мужской   румянец   загрубелый ?    твой ,  брать   в   свой   дом   жена   свой , —  любить   и   нежить   быть ,  ловить   твой   взгляд ,  предупреждать   желание .  ,  милый   мой ,  бежать   скоро ,  спрятать   любовь   свой   и   счастие   от   лнце ,  грозить   оно   погибель !  бежать ,  укрывать   я !  зловещий   луч   кровавый   страшить   я .  спасать ,  спасать   свой   ! 
я ,  спасать   ты ?  любовь   твой  —  спасение   изгнанник .  на   солнечный   восход    ты   супруга   показывать ,  и   царский   гнев   правдивый   укрощаться ,  и ,  милость   богатый ,   млада   чета   свой   оказывать   ласка . 
завет   отец   и   мать ,  о   милый ,  не   сметь   я   нарушать .  вещий   сердце   чуять   они   беда , —  таить   велеть   я   мой   любовь   от   лнце .   гибнуть   я !  спасать   мой   любовь ,  спасать   мой   сердечко !   жалеть   ! 
корный   сердце   привыкать   ты   владеть ,  привыкать   тешить   угода   обычай   прихотливый .    сердце   я   не   мальчик  —  и   любить ,  и   приказывать   уметь ;  оставаться ! 
не   прихоть ,  нет .  в   рука   твой   погибать   ! 
оставлять   ребячий   страх   неведомый   беда !    если   вправду   беда   прийти  —  тогда   погибать   вместе . 
смотреть ,  смотреть !  все   яркий   и   страшно   гореть   восток .   жать   я   в   объятие ,  одежда ,  рука   затенять   от   яростный   луч ,  укрывать   под   тень   склоняться   над   озеро   ветвь . 
а   мы   просо   сеять ,  сеять ,  ой  - до ,  сеять ,  сеять . 
а   мы   просо   вытаптывать ,  вытаптывать ,  ой  - до ,  вытаптывать ,  вытаптывать . 
а   что   же   вы   вытаптывать ,  вытаптывать ,  ой  - до ,  вытаптывать ,  вытаптывать ? 
а   мы   конь   выпускать ,  выпускать ,  ой  - до ,  выпускать ,  выпускать . 
а   мы   конь   перенимать ,  перенимать ,  ой  - до ,  перенимать ,  перенимать . 
а   мы   конь   выкупать ,  выкупать ,  ой  - до ,  выкупать ,  выкупать . 
а   что   же   вы   выкупать ,  выкупать ,  ой  - до ,  выкупать ,  выкупать ? 
а   мы   давать   девица ,  девица ,  ой  - до ,  девица ,  девица . 
а   наш   полк   прибывать ,  прибывать ,  ой  - до ,  прибывать ,  прибывать . 
а   наш   полк   убывать ,  убывать ,  ой  - до ,  убывать ,  убывать . 
да   быть   ваш   союз   благословенный   обилие   и   счастие !  в   богатство   и   радость   жить   до   последний   год   свой   в   семья   ребенок   и   внук !  печально   я   глядеть   на   торжество   народный :  разгневать    не   казаться ,  и   лысый   вершина   гора   его   покрывать   облако .  недобрый   сулить    гнев :  холодный   утро   и   суховей ,  медвяный   расти   убыточный   порча ,  неполный   налив   хлебный   зерно ,  ненастный   уборка  —  недород ,  и   ранний   осенний   мороз ,  тяжелый   год   и   житница   оскудение . 
великий   царь ,  твой   желание   быть   закон   я ,  и   я   он   исполнять :  с    на   брак   благословлять ,  прощать   вина   мой   и   гнев   на   милость   переменять ! 
о ,  диво ,  полюбить   . 
охота   ли ,  девица  ,  вручать   жених   судьба   свой ?  с   твой   рука   вместе   давать   ли   ты   любовь   он ? 
о   царь !  спрашивать   я   сто   раз ,  сто   раз   отвечать ,  что   я   любить   он .  при   бледный   утро   открывать   я   избранник   душа   любовь   свой   и   кинуться   в   объятие .  при   блеск   день   теперь ,  при   все   народ ,  в   твой   глаз ,  великий  ,  готовый   я   для   жених   и   речь   и   ласка   тот   сначала   повторять .    что   со   я :  блаженство   или   смерть ?  какой   восторг !  какой   чувство   истома !  о   мать - весна ,  благодарить   за   радость ,  за   сладкий   дар   любовь !  какой   нега   томить   течь   во   я !  о  ,  в   ухо   твой   чарующий   песня ,  в   око   огонь ...   и   в   сердце ...   и   в   кровь   во   весь   огонь .  любить   и   таить ,  таить   от   сладкий   чувство   любовь !  прощать ,  весь   друженька ,  прощать ,  жених !  о   милый ,  следний   взгляд    ты . 
,  обманщица ,  жить ,  любить   я !  не   призрак   лежать    в   объятие   горячий :  тепло   быть ;  и   чуять   я   у   сердце ,  как   сердце   в   она   дрожать   человечий .  любовь   и   страх   в   ее   душа   бороться ,  от   свет   день   бежать   она   молить .  не   слушать   я   мольба  —  и   предо   я   как   вешний   снег   растаивать   она .  ,  обманщица   не   ты ;  обманывать   я   бог ;  это   шутка   жестокий   судьба .    если   бог   обманщик  —  не   стоять   жить   на   свет ! 
  печальный   кончина   и   страшный   погибель    тревожить   мы   не   мочь ;  лнце   знать ,  го   карать   и   миловать .  свершаться   правдивый   суд !   за   порождение  —  холодный    погибать .  пятнадцать   год   она   жить   меж   мы ,  пятнадцать   год   на   мы   сердиться   лнце .  теперь ,  с   ее   чудесный   кончина ,  вмешательство   за   прекращаться .  изгонять   же   последний   стужа   след   из   наш   душа   и   обращаться   к   лнце .  и   верить   я ,  оно   приветно   взглядывать   на   преданность   покорный   берендей .  веселый  ,  запой    песня   хвалебный ,  а   мы   к   ты   приставать .  палящий   бог ,  ты   весь   мир   славить !  пастух   и   царь   ты   звать ,  являться ! 
свет   и   сила ,  бог   .  красный   лнце   наш !  нет   ты   в   мир   красивый . 
свет   и   сила ,  бог   .  красный   лнце   наш !  нет   ты   в   мир   красивый . 
даровать ,  бог   свет ,  теплый   лето .  красный   лнце   наш !  нет   ты   в   мир   красивый .  краснопогодный ,  лето   хлебородный .  красный   лнце   наш !  нет   ты   в   мир   красивый . 
