я   государев   шурин !  я   невместно   быть   мало   ых ! 
бражник !  прочь !  твой   дед   служить   у   дед   мой   знакомец   и   держальник ! 
неправда !  держальник   не   знать   ы !  за   то   ль   в   боярин   ты   попадать ,  что   вместе   с    сдавать   лоцк   король ? 
нет ,  это   ложь !  я   защищать   посад ,  а   в   город   сидеть   тогда   ! 
ну   да ,  сидеть !  и   в   то   сидение   мы   в   двенадцать   день   семь   приступ   отбивать ,  а   кабы   ты   посад   отстоять ,  к   мы   подходить   б   от   кол   подмога   и   с   тыл   бы   схватывать   король ! 
а   я   ли   виноватый ,  что   тот   подмога   три   целый   день   тягаться   о   место ? 
я   государев   шурин !  я   на   свадьба   преждать   другой   нести   царский   каравай ! 
а   я   нести   блюдо   с   золотой   чара !  отец   мой   быть   оружничий !  а   твой   кто   быть   отец ?  великий   то   честь ,  что   по   седьмой   женя   ты   царский   шурин ! 
да   ты   сестра - царица   не   корь ! 
я   не   корить   она !  а   все   ж   она   не   первый   царица ,  а   седьмой !  вишь ,  царский   шурин !  мало   ли   шурин   перебывать   у   царь ! 
боярин !  что   вы   чинить ?  вспомнить ,  где   вы !  гораздо   ль   так   чинить ? 
царь   я   быть   в   отечество   и   в   счет   бить   чело ! 
ну ,  бить   чело !  пусть   выдавать   голова   он   я   ты ! 
да   полноте ,  боярин !  вот   я   да  ,  все   мы   большой ,  а   о   место   не   спорить ! 
мы   вы   много ?  а   чем   вы   много   мы ? 
стыд   вы ,  боярин !  ты ,  князь   ,  ты   старший  –  унимать   же   они ! 
как   они   унимать ,  боярин ?  с   ум   сходить !  вишь ,  со    хотеть   считаться !  не   велеть   ли   дьяк   разрядный   мы   книга   приносить ? 
теперь   не   до   разряд ,  князь !  боярин !  иль   вы   забывать ,  для   что   мы   здесь ?  возможно   ль ?  как ?  в   теперешний   пора ,  гда ,  свершать   сыноубийство ,  царь   терзаться   раскаяние ,  когда   от   мир   он   решаться   отходить   и   мимо   свой   второй   сын , ,  его   болезнь   ради ,  мы   указывать   достойный   выбирать ,  му   б   он   мочь   держава   передавать ,  гда   меж   то   враг   со   весь   сторона   воевать  ,—  кругом   и   мор   и   голод ,—  вы   в   самый   тот   пора   о   место   тягаться ?  опоминаться ,  боярин !  теперь   должный   мы   каждый   друг   за   друг   держаться   крепко ,  да   не   сгинуть   !  забывать   ж   разряд !  без   расчет   к   прискорбный   приступать   избирание   и   быть   без   место ! 
без   место ,  пожалуй ! 
боярин   князь   !  ты   старший  –  открывать   совет ! 
боярин !  вы   слышать ,  что   вы   сейчас     сказать ?  как   мы   ни   горько  –  а   покоряться   надо   царский   воля !   йдем   на   голос ! 
зволить ,  боярин ,  следний   ль   то   слово   государь ? 
следний !  напрасно   мы   он   молить .  он   мы   указывать   немедля   станавливать   наш   приговор   и   с   новый   к   он   являться   государь . 
страшно ! 
не   вериться ! 
не   вериться   и   я ,  ка   не   топнуть   он   на   мы   нога   и   не   велеть   я   дума   собирать . 
гда   его   такой   воля  –  что   ж ? 
да ,  если   так ,  боярин ,—  мы   не   властный   он   перечить ! 
длинно   не   властный ! 
то   о   пасха   быть   двадцать   год ,  великий   государь   задумывать   то   же ;  хотеть ,  как   ныне ,  бросать   свой   престол   и   в   слобода   отъезжать   от   москва .  народ   мутиться   начинать ;  мы   ж   решать   все   ехать   за   царь ,  просить   он .   ехать .  царь   принимать   мы   сурово ;  сначала   слушать   не   хотеть ;  потом   моление   внимать ,  вернуться   на   москва   и   снова   принимать   государство . 
да !  и   учинять   опричнина !  мы   помнить ! 
ужасный ,  не   приводить   бог ,  время !    без   царь   еще   бы   плохо   быть :  народ   бы   мы   каменья   побивать ,  весь    бы   замутиться ,  и   татарин ,  и   лях   мы ,  и   немец   б   одолевать  –  гласие   вовсе   не   быть   меж   мы ! 
завидный   теперь   меж   мы   согласие ! 
к   что   ж   ты   речь ,  боярин ,  вести ? 
к   то ,  что ,  мочь   быть ,  и   ныне ,  как   в   тот   пора ,  царь - государь   смягчаться . 
нет ,  боярин ,  теперь   другой   время  –  царь   не   тот .  он   опускаться   плотия   и   дух ;  не   мнение   на   боярин ,  как   быть   прежде ,—  раскаяние   он   с   престол   гнать ! 
не   есть ,  не   пить ,  давно   не   знать   сон ;  о   тот   переговоры ,  что   так   тайно   он   с   английский   королева   вести ,  уж   речь   нет .   сол   ее   теперь   напрасно   просить   у   он   прием . 
да ,  непохожий   он   на   себя   теперь !  до   этот   грех   неделя   за   три   он   к  ,  к   изменник ,  писать ,   он   жестоко   и   ответ   ждать   из   литва ,  а   сам   дрожать   от   гнев ;  теперь   же   позабывать   он   и   о  ,  и   кроткий   становиться ,  и   милостивый   в   речь . 
не   мы   царь   указывать .  от   бог   он   и   гнев   и   милость .  что   ж ,  боярин ?  приступать   к   избирание ! 
го   ж ,  боярин ? 
да   кто   ж   другой ,  ль   миновать   мы    должный ,  го   ж   еще ,  как   не   царева   ж   сын ,   ? 
младенец ? 
а   мать   на   что ?  царица - то   на   что ?   гда   же   с   вы   сестра - царица   мало  –  правитель   придавать   она ! 
не   ты   ли ? 
я   ли ,  брат   ль ,  все   равный  –  мы   оба    дядя ! 
да   мы   не   дядька ! 
избавить   бог !  мы   помнить   малолетство   царь   !  от   дядя   царев   избавить   бог ! 
не   приводить   господь ! 
не   приводить !  мы   нужный   властный   царь ,  а   не   опека   над   царь ! 
мо !  и   сам     указывать ,  чтоб   из   себя   мы   выбор   учинять . 
го   ж   тогда ? 
да   уж   кто   ни   взять ,  он   должный   быть   порода   знаменитый ,  чтоб   все   склоняться   перед   он . 
нет ,  князь !  пусть   тот   царить ,  кто   доблестный   мы   все !  он   искать   недалеко  –     перед   вы !  у   царский   кровавый   престол   он   тридцать   год   стоять ,  и   чистый   и   белый .  он   смелый   слово   тысяча   безвинный   спасать   не   раз ,  когда   уже   над   они   дъятый   сверкать   топор .  себя   ж   он   не   берег .  всегда   он   смерть   глядеть   в   глаз  –  и   смерть ,  мы   все   на   диво ,  его   глава   почтенный   не   касаться  –  и   стлаться   пред   мы   жизнь   он   без   пятнышко ,  как   снежный   равнина ! 
а !   а !    !   а   на   царство ! 
кто   против   это !  боярин   чистый !   ритя   он   не   становиться .    заслуга   и   честь   он   мы   воздавать ,  но   он   не   княжеский   род  –  быть   под   оно   невместно   мы ,  потомок   гедимин ! 
мы   и   подавно ,   потомок ! 
нет ,  он   не   князь  –  мы   быть   под   он   негоже ! 
не   князь   он ,  правда ,—  но   с   царь   в   свойство ! 
не   он   один !  с   царь   в   свойство   и   мы ! 
ты   брат   седьмой   жена ,  –  первый ! 
из-за   я   не   спорьтести ,  боярин !  благодарить   ты   за   честь ,  князь  ,  благодарить   и   вы ,  боярин ,  но   я   честь   бы   не   принимать ,  хоть   и   все   б   вы   я   хотеть ,  я   б   не   принимать   честь !  я   слишком   простой ,  боярин !  не   сподоблять   я   господь   наука   государский .  а   коль   хотеть   добрый   совет ,  то   быть   один ,  который   и   порода   и   служба   мы   быть   высокий   весь :  боярин   воевода   князь    ,  что   теперь   сидеть   во   псков   против   король  ,—  вот   вы   кто   взять !  перед   это   склоняться   не   обидно   никто ! 
нет ,   нельзя !   ь   недаром   уж   пятый   месяц   осаждать   псков !  а   воевода   князь     засаживаться   в   немой   насмерть ,  и   на   то   он   крест    весь   свой   дружина   целовать .  бог   весть ,  на   сколько   время   еще   продлиться   облежание ;  мы   ж   не   мочь   и   час   оставаться   без   царь ! 
так   как   же   быть ? 
не   ведать ,  боярин ! 
царь   ждать   ответ  –  надо   кончать   выбор ! 
  !  ты   что   ж   доселе   не   вымолвить   ни   слово ?  в   трудный   дело   ты   выручать   мы   часто   из   беда  –  сказать ,  как   мыслить ? 
я   ль ,  отец   названый ,  я   ль   говорить   теперь ,  когда   исход   напрасно   искать   хороший   из   вы ?    если   вы   я   речь   вести   велеть ,  то   я   сказать ,  боярин … 
громко !  громко !  не   слышно ! 
я   казаться   бы ,  боярин … 
не   слышать !  громко ! 
да   зачем   ты   садиться   так   далеко   и   низко   все ,  ?  иль   место   ты   не   знать   свой ?  не   слышно   мы !  ступать   сюда ,  близко !  вот   где   ты   приходиться   сидеть ! 
боярин ,  вы   великий   предок   внук !  и   ты ,  названый   мой   отец ,  ,  наставник   мой   любезный !  я   б   не   дерзать   мой   вы   молвить   слово ,  гда   б   вы   сам   я   не   приказывать ! 
куда   он   гнуть ? 
хвост   вертеть ,  лисица ! 
а   забираться - таки   на   середина ! 
небось   он   даром   на   конец   сидеть ! 
тот ! !  смирно !  слушать   ! 
вы   ведомо ,  великий   боярин ,  какой   на   русь   теперь   наставать   крутой   время :  король    за   город   у   мы   воевать   город ;  в   его   рука   усвяты ,  велиж   и   лоцк ;  великий    уж   взрывать   он   стена ,  и   древний   псков ,  наш   кровный   русский   город ,  бесчисленный   он   войско   обкладывать .  меж   то   в    ворваться   швед ,  завоевывать  - город , ;  а   там   с   восток   и   с   полдень   хан   опять   орда   вздымать ;  сотня   тысяча   уже   идти   на   тула   и   рязань ;  болезнь ,  голод ,  мор  –  и   в   довершение   мы   черемис   мятеж   грозить !  боярин ,  можно   ль   при   такой   невзгода ,  при   горестный   шатание   весь   русь ,  о   перемена   думать   государь ?   класть ,  вы   такой   б   и   находить ,  торый   быть   бы   по   сердце   весь   дума ,—  уверять   ли   вы ,  что   и   народ   его   захотеть ?  что   угодный   быть   он   весь   земля ?  а   если   невзначай   начинаться   смута ?  что   тогда ,  боярин ?  довольно   ли   строение   между   мы ,  чтобы   враг ,  и   внутренний   и   внешний ,  противостать   и   дружный   давать   отпор ?  великий   в   обычай   быть   сила ;  привычка   человек  –  бич   или   узда ;  каков   ни   быть   наследственный   владыко ,  охотно   повиноваться   он ;  сильно   он   и   в   смутный   година ,  чем   в   мирный   новоизбранный   царь .   лвека   быть ,  что     над   мы   государять .  гнев   и   милость   сменяться   часто   в   этот   длинный   срок ,   глубоко   в   сердце   вращать   корень   привычка   безусловный   покорство   и   долгий   трепет   имя   его .  боярин !  мы   твердыня   этот   имя !  мы   держаться   лишь   он .  давно   отвыкать   бой   мы   думать ,  действовать   себя ;  мы   целый   не   составлять   тело ;  тот   власть ,  что   мы   на   часть   раздроблять ,  она   ж   один   и   связывать   мы ;  исчезать   власть  –  и   тело   распадаться !  единый   спасение   мы ,  боярин ,  идти   к   царь   немедля ,  весь   дума ,  бор   целый   пасть   к   его   нога   и   вновь   молить   он ,  да   не   оставлять   престол   он   и   да   поддерживать   ! 
он   дело   говорить !  –  мы   без     пропадать ! —  чше   прямо   идти   к   он !  –  он   государь   законный !  –  д   он   не   стыдно !  –  да !  идти   к   он !  –  просить   он !  –  просить   он   весь   дума ! 
боярин !  бог   ли   вы   не   бояться ?  иль   вы   забывать ,  кто    ?  что   значить   немец ,  лях   и   татарин   в   сравнение   с   он ?  что   значить   мор   и   голод ,  гда   сам   царь   не   что   как   лютый   зверь ! 
что   он   понести ?  да   он   царь   бесчестить ! 
князь    !  да   ты   с   ум   сходить ! 
не   я ,  а   ты ,  вы   весь   ум   лишаться !  иль   быть   из   вы   единый ,  у   кто   бы   не   умертвлять   он   брат ,  иль   отец ,  иль   мать ,  иль   ближний ,  иль   друг ?  на   вы   смотреть ,  боярин ,  тошный   сердце !  я   бы   не   становиться   вы   подымать ,  когда   бы   он   сам   с   престол   не   хотеть   сходить ,—  не   плохо   вы   писание   я   знать  –  я   не   на   бунт   звать   вы  –  но   он   сам ,  м   хотеть   переставать   губить   и   резать ,  стричься   хотеть ,  чтобы   наконец   вздыхать  ,—  а   вы   просить   он   сбираться ,  чтоб   он   подол   резать ! 
князь ,  про   царь   такой   речь   слышать   негоже   мы .  ты   молвить   сгоряча  –   не   чай   между   мы  –  ты   ж   отвечать :  выбор   мы   нет !  из   два   грозить   зло   кто   усомниться   взять   меньший ?  что   хорошо :  видеть    в   рука   враг ?  москва   в   плен   у   хана ?  церковь ,  святыня   поругание ?—  или  - прежний   с   покорность   сносить   владыка ,  бог   данный ?  ужели   мы   наш   голова   земля   дорого ?  еще   сказать :  великий   государь   быть ,  правда ,  к   мы   немилостивый   и   грозный ,   время   то   проходить ;  ты   слышать ,  князь ,  он   умиляться   сердце ,  становиться   не   тот ,  становиться   милостивый ;  и   если   он   опять   приимет   государство  –  не   земля ,  ее   враг   он   только   быть   страшный ! 
так !  так !  он   правый !  он   дело   говорить ! 
боярин ,  ты   сладкоречивый ,  я   знать !  ты   хитростный   уметь   язык   золотить   все ,  что   ты   пригодный !   мо :  ты   утрачивать   власть   бояться ,  гда   другой   наместо    взять   венец !  боярин ,  беречься :  он   мягко   стлать  –  жестко   быть   спать ! 
боярин   все !  свидетельствоваться   вы  –  не   заслуживать   я   этот   упрек !  вы   ведомо ,  что   власть   не   искать   я .  я   говорить   по   ваш   воля   ныне  – ,  мочь   быть ,  я   и   не   правый ,  боярин ;  я   князь    старый   и   умный ;  гда   вы   с   он   согласный ,  я   готовый   признавать   царь   боярин     или   кто   велеть ! 
нет ,  не   хотеть   а !  не   надо ! 
иль ,  мочь   быть , ,  боярин ? 
нет ,  не   хотеть !  и   сам   мы   не   мало   ! 
иль  ,  боярин ? 
и    не   надо !  быть   под    мы   не   хотеть !  хотеть   царь   ! 
идти   же !  идти   все   к   он !  идти   в   бойня ,  как   бараний   стадо !  я   делать   боле   нечего   меж   вы ! 
он   бунтовщик !  он   оскорблять   весь   дума !  он   против   все   идти !  он   все   досадчик ! 
не   гневайтести   на   он ,  боярин !  он   говорить ,  как   мыслить .  если   ж   вы   решать   в   мудрость   свой   весь   дума   идти   к   царь  –  пойти ,  не   надо   мешкать ! 
гда   бы   не   шатание   земля ,  не   по   сердце   быть   б   я   этот   мера ,   страшно   ныне   потрясать   престол .   йдем   к   царь  –  другой   нет   исход ! 
кто   ж   быть   речь   вести ? 
да   ты , боярин ;  му   ж   другой ?  ты   меж   мы   старший ! 
неловко   я !  сегодня   на   я   и   без   то   разгневаться   уж   царь . 
пусть    говорить ! 
и   я   неловко ! 
жаловать ,  я   речь   поводить ,  боярин !  я   гнев   он   не   страшный  –  я   страшный   земля   погибель ! 
нет ,  отец   названый !  не   допускать   ты   я   до   опала !  давать   я   вести   пред   государь   речь  –  я   не   жаль ! 
йдемт   ж !   речь   поводить ;  он   весь   мы   хорошо   сказать ! 
а  - то   быть   правый !  ведь    так   и   глядеть ,  как   бы   взбираться   в   гора ! 
садиться   низко   все ,  а   под   конец   становиться   первый ! 
а   говорить :  быть   без   место ! 
давать   срок !  и   скоро   все   татарин   пересаживаться ! 
о   государь !  не   отказываться   хоть   капля   вино   испивать !  вот   уж   который   день   себя   ты   изнурять !  ничто   ты   и   в   рот   не   брать ! 
не   надо   пища   тело ,  гда   душа   упитывать   тоска .  отныне   я   раскаяние   пища ! 
великий   государь !  ужели   вправду   ты   мы   покидать   хотеть ?  что   же   быть   с   царица ?  с   царевич   твой   с   ? 
господь   они   не   оставлять ! 
  кто   ж   суметь   государство   править ,  опричь   ты ? 
острупливаться   мой   ум ;  изнывать   сердце ;  рука   неспособный   держать   бразда ;  уж   за   грех   мой   господь   посылать   поганый   одоление ,  я   ж   указывать   престол   мой   уступать   другой ;  беззаконие   мой   песок   морской   паче :  сыроядец  –  –  блудник  –  церковь   оскорбитель  –  долготерпение   божий   пучина   следний   я   злодейство   истощить ! 
о   государь !  ты   в   мысль   умножать   невольный   грех   свой !  не   хотеть   убивать   ты   царевич !  нечаянно   твой   посох   такой   удар   он   наносить ! 
неправда !  нарочно   я ,  с   намерение ,  с   воля ,  его   убивать !  иль   из   ум   я   выживать ,  что   уж   и   сам   не   знать ,  куда   колоть ?  нет  –  я   убивать   он   нарочно !  навзничь   упасть   он ,  кровь   обливаться ;  рука   я   лобызать   и ,  умирать ,  грех   мой   великий   отпускать   я ,  но   я   сам   прощать   себя   злодейство   не   хотеть !  сегодня   ночь   он   являться   я ,   я   кровавый   рука ,  и   схима   я   показывать ,  и   звать   я   с   себя ,  в   священный   обитель   на   белый   озеро ,  туда ,  где   мощь   коятся   а - чудотворец .   туда   и   прежде   иногда   любить   я   от   треволнение   мир   удаляться ;  любить   я   там ,  вдали   от   суета ,  о   будущее   покой   помышлять   и   забывать   человек   неблагодарность   и   злой   козни   недруг   мой !  и   умилительный   я   быть   в   келья   от   долгий   стояние   отдыхать ,  в   вечерний   час   следить   за   облако ,  ь   ветер   шум ,  да   чайка   слышать   крик ,  да   озеро   однообразный   плеск .  там   тишина !  там   весь   страсть   забвение !  там   схима   я   принимать ,  и ,  мочь   быть ,  молитва ,  пожизненный   пост   и   долгий   сокрушение   заслуживать   я   прощение   окаянство   мой !   ди   узнавать ,  зачем   так   долго   длиться   их   совещание ?  скоро   ли   они   свой   постанавливать   приговор   и   с   новый   царь   прийти ,  да   возлагать   немедля   я   на   он   и   бармы   и   венец ! 
все   кончать !  так   вот   куда   приводить   я   величие   длинный   стезя !  что   встречать   я   на   она ?  один   страдание !  от   младость   не   ведать   покой ,  то   на   конь ,  под   свист   вражий   стрела ,   покорять ,  то   в   синклит ,  сражаяся   с   боярский   мятеж ,  ь   длинный   ряд   я   видеть   за   себя   чей   бессонный   и   тревожный   день !   не   кроткий   быть   я   властелин  –  нет !  я   не   уметь   обуздывать   себя !  отец  ,  наставник   добрый   мой ,  я   говорить : «,  беречься !  в   ты   вселяться   хотеть   сатана !  не   отверзать   душа   он ,  ! »   я   быть   глухой   к   речь   святой   старец ,  и   душа   я   диавол   отверзать !  нет ,  я   не   царь !  я   волк !  я   пес   смердеть !    я !  мой   сын ,  убивать   я !  я    злодейство   превосходить !  я   прокажать   душа   и   мысль !  язва   сердечный   бесчисленный   мой !   о   христос - боже !  исцелять   я !  прощать   я ,  как   разбойник   прощать   ты !  очищать   мя   от   несказанный   скверно   и   ко   блаженный   лик   сочетать ! 
великий   государь !  сейчас   от   псков   прибывать   гонец ! 
уж   я   не   государь  –  пусть   обращаться   к   новый   владыка ! 
он   говорить ,  что   с   радостный   весть   его   присылать   князь   ! 
пусть   входить ! 
великий   царь !  ты   твой   воевода   боярин   князь      с   сиделец   псковский   бить   чело !  усердный   молитва   твой ,  предстательство   угодник   святой   и   сила   честный   крест  –  отбивать   мы   приступ   они .  несметный   число   ложиться   враг .  за   помощь   в   шава   бежать   король ,  а   продолжать   осада   он   ближний   воевода   указывать ! 
благословенный   господь !  как   быть   дело ? 
уж   пять   неделя   они   вести   подкоп ,  али   борозда   и   неумолчно   из   пушка   бить   по   стена !  князь    навстречу   он   подкоп   рыть   велеть .   шлисить   под   земля .  бой   великий   там   закипать ;  в   котел   пороховой   успевать   наш   бросать   огонь  –  и   разом   взлетать   с   лях   на   воздух .  много   гибнуть   наш ,  но ,  хвала   творец ,  все   вражий   взрывать   работа . 
далеко ! 
дземный   ход   видеть   неудача ,  они   тогда   свозить   на   ближний   холм   весь   стенобойный   снаряд   вместе   и   к   вечер   пролом   пробивать .  тотчас   к   он   мы   подкатить   пушка :   и  ,  и ,  когда   они   уж   устремляться   с   крик   к   пролом ,  мы   встречать   их   крупный   чугун   и   натиск   они   отбивать . 
далеко ! 
к   утро   великий   приступ   приказывать   король .  мы   ж   в   колокол   ударять   осадный ,  бор   весь ,  хоругвь   распускать ,  святой   мощь  - князь   вкруг   древний   стена   с   молитва   обносить   и   ляхов   ждать .  гул   такой   раздаваться ,  как   будто   налетать   непогода …  мы   встречать   напор   со   весь   раскат ,  с   костров ,  со   стена ,  с   бык ,  с   обломов ,  с   башня ,  сыпаться   на   они   кувшин   зелье ,  каменья ,  бревно   и   горящий   лен …  уже   они   слабеть  –  вдруг   король   меж   они   являться ,  сам   поводить   дружина  –  и   как   вода   шуметь   на   стена   их   сила   снова   поливаться .  напрасно   мы   отбиваться   бердыш  –  башня   свинарский   обсыпать   литовец  –  как   муравей   полезть  –  на   зубец   схватываться   с   мы  –  новый   ватага   за   они   лезть  –  долго   мы   держаться  –   наконец … 
ну ? 
наконец   они   сломать   мы   и   овладевать   башня ! 
так   вот   вы   как   сдерживать   целование ?  клятвопреступник !  христопродавец !  что   делать   ? 
князь   ,  увидеть   башня   полный   враг ,  свой   рука   схватывать   зажигать   светоч   и   в   подземелье   бросать .  с   гром   башня   взлетать   вверх  –  и   каменный   дождь   далеко   стан   засыпать   литовский . 
насилу - то !  что   далеко ? 
этот   приступ   следний   быть .   ь   уходить   от   псков .    осада   передавать . 
хвала   творец !  я   видеть   надо   я   всесильный   промысл   божий .  ну ,  король ?  не   мнить   ли   ты   уж   совладать   со   я ,   я ,  божий   милость   владыка ,  ты ,  милостия   панский   король ?   смотреть ,  как   ты   о   псковский   стена   бодливый   лоб   свой   расшибать !  а   сколько   литовец   полегать ? 
примерный   счет ,  убитый   быть   тысяча   до   пять ,  а   раненый   и   вдвое . 
что ,  король ?  довольный   ты   уплата   мой   за   лоцк   и   велиж ?  а   сколько   ихной   с   начало   облежание   убивать ? 
в   пять   приступ   убито   тысяча   с   двадцать ,  да   наш   тысяча   до   семь . 
довольно   оставаться   вы .  еще   раз   на   пять   хватить ! 
великий   царь … 
что ?   нчен   их   совет ? 
один   враг   полонить   ратник   с   письмо   отпускать   к   милость   твой . 
давать   сюда !  читать   он ,  ! 
« царь   весь   русия    от   князь  ,  князь    сын … »
что ?  что ? 
« от   князь  ,  сын   … »
от   !  а !  на   мой   послание   ответ   его   я   милость   посылать !  ступать !  прочитывать ! 
, государь … 
читать ! 
« от  ,  подвластный   когда-то   ты   слуга ,  теперь   корона   польский   владетельный    князь ,  клон .  внимать   мой   слово … »
ну ?  что   же ? 
не   сметь ,  государь ! 
читать ! 
« нелепый   и   широковещательный   твой   лист   я   вразумлять .  превыше   божий   звезда   гордыня   свой   возносяся   и   сам   же   фарисейский   унижаться ,  в   измена   ты   небытный   мы   винить .  твой   слово ,  о   царь ,  достойный …   смех …  твой   упрек … »
ну ?  « твой   упрек » ? 
« твой   упрек  –  басня   пьяный   баба !  стыдиться   б   ты   так   грубо   и   нескладно   писать   в   чужой   земля ,  где   немало   искусный   быть   в   риторика   муж !  непрошеный   ж   исповедь   твой   невместно   я   и   край   ухо   слышать !  я   не   пресвитер ,  но   в   чин   военный   служить   я   государь   мой ,  пресветлый ,  вельможный  ,  великий   земля   литовский   князь   и   польский   шляхетство   король .  благоговение   божий   мы   взять   уж   у   ты   велиж ,  усвяты   и   лоцк ,  а   скоро   взять   надеяться   и   псков .  где   весь   твой   минувший   победа ?  где   мудрый   и   светлый   муж ,  торой   ты   свой   грудь   твердыня   брать   и   ты   казань   и   астрахань   под   нога   покорять ?  ты   все   избивать ,  изрезать   и   измучивать ,  твой   войско ,  без   добрый   воевода ,  добный   беспастырный   стадо ,  бежать   от   мы .  ты   понимать   ли ,  о   царь ,  что   весь   твой   шут   и   скоморох   не   заменять   замучивать   вождь ?  ты   понимать   ли ,  что   в   машкер   плясанье   и   афродитский   твой   дело   не   все   равный ,  что   битва   в   чистый   поле ?    ты   о   битва ,  кажется ,  не   мыслить ?  свое   ты   войско   бросать … »
продолжать ! 
« свое   ты   войско   бросать …   как   бегун …  и   дома   запираться ,  как   хороняк …  ты ,  должно   быть ,  злой   мучить   совесть   и   память   все   твой   безумный   дело …  входить   ж   в   себя !  а   чтоб … »
ну ,  что   же ?  далеко  « а   чтоб » ?..  читать ! 
« а   чтоб   свой   ты   дурость   уразумевать   и   дух   бы   смиряться ,  два   эпистолия   ты   я   слать   от  ,  римский   вития ,  к   его   друг ,  ко    и   к   марка .  прочитывать   они   на   досуг ,  и   да   быть   сие   мой   смиренный   послание   ты … »
нчай ! 
о   государь ! 
« да   быть   сие   мой   смиренный   послание … »
« ты   лоза   полезный !  аминь ! »
за   безопасный   сидеть   рубеж ,  ты   лаяться ,  как   пес   из-за   ограда !  из   рука   мой   ты   не   изволить ,  княж ,  приять   венец   мгновенный   мука   земной   и   вечный   наследовать   блаженство !    не   угодно   ль   милость   твой   жаловать   в   москва   и   я   словесный   то   высказывать ,  что   ты   писать   изволить ?  и   нету   здесь   ни   один   из   тот ,  торое   с   он   мыслить ?  ни   брат  –  ни   свояк  –  ни   зять  –  ни   холоп !  нет   никто !    все   я   покончить  –  и   молча   должный   проглатывать   его   ругательство !  нет   никто   в   запас ! 
великий   государь !  к   ты   боярин   приходить   из   дума   весь   собор ! 
добро   пожаловать !  они   приходить   я   сменять !  обрадоваться ,  чай !  долой   отживший   царь !   ра - де   он   как   ветошь   старый   закинуть !  уж   веселиться ,  чай ,  воображать ,  как   из   дворец   по   красный   крыльцо   с   котомка   на   плечо   сходить   я   быть !  из   милость ,  пожалуй ,  христос   ради ,  ишко   они   оставлять   я !   смотреть   же ,  кто   пришлось   место   я   уступать !  просить   боярин   входить !  воистину !  что   они   за   государь   я ?   д   этот   ли   монашеский   ряса   узнавать   я ?  уж   я   они   отучить   перед   венчать   трепетать   владыка !  как   писать   ?  войско - де   я   бросать ?  и   становиться   смешной ?  и   уж   писать   нескладно ?  как   пьяный   болтать   баба ?  так   ли ?   смотреть   же ,  кто   их   премудрый   царь ,  торый   заживо   взяться   по   я   наследовать ? 
бить   вы   чело ,  боярин !  довольно   долго   совещаться   вы ;   наконец   вы   приговор   ваш   думный   станавливать   и ,  конечно ,  я   преемник   назначать   такой ,  торой   не   стыдно   сдавать   престол ?  он ,  без   сомнение ,  род   знаменитый ?  не   мало   мы ?  ум   же ,  ратный   дух ,  и   благочестие ,  и   милосердие   мы   и   хорошо   быть ?  –  ну ,  боярин ?  пред   кто   я   должный   преклонять   колено ?  пред   кто   пасть   ниц ?  перед   ты   ли , ,  иль   пред   ты ,  ?  иль ,  быть   мочь ,  перед   ты ,  боярин   наш   ,  враг   мой   заступник ?  ответствовать  –  я   ждать ! 
великий   царь !  твой   священный   покоряться   воля ,  мы   совещаться .  наш   единодушный ,  ничто   не   отменимый   приговор   мы   накрепко   постанавливать .  слушать !  опричь   ты ,  над   мы   господин   никто   не   быть !  ты   владыка   наш   доселе   быть  –  ты   должный   государять   и   впредь .  на   этот   голова   мы   наш   ты   нести  –  казнь   мы   или   миловать ! 
так   вы   я   принуждать   полагать ?  как   пленник   связывать   я ,  хотеть   неволей   на   престол   удерживать ? 
царь - государь !  ты   мы   даровать   бог !  иной   мы   владыка   не   хотеть ,  опричь   ты !  казнь   мы   или   миловать ! 
должно   быть ,  вы   мой   пришлисить   бармы   не   по   плечо ?  вы   тягость   государство   хотеть   снова   на   я   взваливать ?  оно - де   так   сподручный ? 
государь !  не   оставлять   мы !  смиловаться   над   мы ! 
свидетельствоваться   бог  –  я   не   мнить ,  я   не   хотеть   опять   надевать   постылый   венец   мой   на   усталый   глава !  я   влечь   другой   помышление ,  мой   душа   иной   искать   благо !    вы   не   так   решать .   рабль ,  житейский   разбитый   волна ,  вы   заграждать   пристань .  пусть   же   быть  - ваш !  я   покоряться   дума .  в   неволя   крайний ,  сей   златой   венец   брать   опять   и   учиняться   паки   царь   русь   и   ваш   господин ! 
да   здравствовать   наш   царь    ! 
давать   я   бармы !   доходить ,  !  ты   смело   говорить .  в   заклад   поставлять   ты   голова   свой   для   благо   царство .  я   дерзкий   охотно   слышать   речь ,  текущий   от   искренний   сердце !  второй   уж   раз   я ,  вопреки   хотение ,   приговор   дума ,  соглашаться   оставаться   на   престол .  горе   ж   ныне   тот   из   вы ,  кто   надо   я   что-либо   задумывать ,  иль   поводить   хлеб-соль   с   опальник ,  или   какой   дело   прошедший   мой ,  хотя   келейный ,  сметь   пересуживать ,  забывать ,  что   несть   судья   дело   мой ,  бо   несть   верховный   власть ,  аще   не   от   бог .  я    не   видеть   между   вы ? 
не   гневаться ,  великий   государь !  прощать   безумный ! 
что   сделать   ? 
он   не   хотеть   идти   ты   просить . 
он   не   хотеть ?  смотреть ,  какой   затейник !  вишь ,  что   он   выдумывать !   гда   весь   дума   бор   все   просить   я   решать  –  он   не   хотеть !  он ,  значить ,  заодно   с   литовец ?  и   с   хан   перекопский ?  и   с   ские ?  –  голова   с   он   долой ! 
царь - государь !  дозволять   ты   сегодня ,  для   радостный   день ,  замолвить   слово   за   ! 
ты   поздно   спохватываться ,  мой   старый   шурин !  если   ты   хотеть   изменник   щадить  –  ты   должный   быть   м   садиться   на   царство  –  случай   быть   сегодня !  давать   знать   посол   сестра  ,  что   завтра   я   глаз   на   глаз   назначать   он   прием .  теперь   идти   в   собор   перед   всевышний   преклонять   колено ! 
уж   битый   час   он   с   английский   посол   сидеть   один .  приказ   он   отдавать   строгий ,  чтоб   не   впускать   никто . 
!  уж   не   ошибаться   ли   с   ты   мы ?  не   кроткий   он   владыка   свой   престол   приять   опять . 
что   быть   делать   мы ! 
!   !   гда   б   не   выходить   плохо ,  чем   быть   прежде !  ведомый   ль   ты ,  о   что   они   толковать ? 
да ,  отец   мой ,  хотя   б   и   рад   я   быть   то   не   ведать :  с   царица   царь   хотеть   развестисеться   и   сватать   себя   через   посол   племянница   великий   королева ,  хастинский   княжна . 
миловать   бог !  осьмого   брак   хотеть   он ?  я   ведать ,  что   прежде   преступление   свой   он   помышлять   об   это ,  но   теперь  –  теперь ,  когда   едва   лишь   отказываться   от   схима   он ,  теперь  –  не   мочь   быть !  ты   точно   ль   знать ? 
он   я   сам   сегодня   то   объявлять . 
а   ты   что   отвечать ?  сказать   ли   ты   он ,  что   грех   великий   он   затевать ?  что   в   его   лето ,  при   горестный   невзгода   государство ,  не   о   женитьба   думать ,  но   о   то ,  как   земля   поддерживать ? 
нет ,  мой   отец . 
нет ?  не   сказать ? 
нет ,  мой   отец , –  не   время .  он   не   забывать ,  что   свой   венец   вчера   хотеть   слагать .  от   мысль ,  что   он   власть   иться   мочь ,  она   он   теперь   еще   дорого   становиться ,  словно   он   какой   ущерб   вознаграждать   в   она   искать .  все ,  что   с   ты   для   благо   государство    он   мы   учинять   хотеть   б ,  теперь   скрывать   должный   мы   от   он   и   наш   мысль   в   он   зарождать   незримо ,  чтобы   она   не   наш   мысль   он ,   собственный   считать . 
ты   правый , ;  он   всегда   ты   сердце   хорошо   ведать .  чинить   ж   как   знать ,  но ,  во   что   б   ни   становиться ,  ты   удерживать   он . 
и   день   и   ночь   ь   об   один ,  отец ,  я   помышлять :  и   как   и   чем   удерживать   он ?    я   искать   возможность   напрасно  –  нет   приступ   к   он ! 
тогда , ,  ошибаться   мы !  к   беда   мы   приводить   его   гордыня ,  если   ты   она   направлять   не   суметь . 
давать   совет   я ! 
не   я   ты   советовать ,  .  ты   господь   искусство   одарять   и   мудрость   уклончивый   сподоблять .  недаром   ты   снискивать   любовь   царев ,  а   от   грех   и   темный   дело   он   оставаться   чистый .  хранить   ж   свой   умение   и   делать   сам .   ь   один   страшиться :  не   забывать ,  что   не   себя   ты   служить ,   весь   земля ,  что   ум   от   честолюбие   недалеко   и   что   пора   опасный    путь   бывать   для   душа ! 
как   рад   бы   я ,  отец   мой ,  без   уклон   всегда   вперед   идти   прямой   путь !    можно   ль   я ?  ты   знать   государь ,  ты   знать   сам   противник   мой   и   как   они   высматривать   случай ,  чтоб   устранять   иль   изводить   я .  что   делать   я ?  я   должный   неусыпно   за   козни   враг   мой   следить   и   хитрость   противоставить   хитрость   иль   отказываться   должный   навсегда   служить   земля . 
избавить   бог   ты !  ты   бог   давать   о   она   ответ !  ,  судьба   русь   в   твой   рука ! 
о ,  если   б   она   быть   в   мой   рука !  я   знать   бы ,  что   делать   я !  пусть   только   б   царь    хоть   месяц   давать   я   править   государство !  он   б   в   один   я   месяц   доказывать ,  какой   сила   русский   земля   в   себя   таить !  я   б   доказывать   он ,  что   мочь   власть ,  когда   на   благодать ,  а   не   на   казнь   зиждиться   она !    тяжело ,  отец   мой ,  все   то   видеть  –  и   лишь   молчать   бессильно ! 
царь   идти ! 
мы   писать  :  в   королевский   стан   от   голод   открываться   мор   и   бунт ;  ь   же   они   опоминаться ,  должно   быть ,  и   из   шава   слать   ко   я   посол . 
давать   бог   здоровье   воевода   князь    у ! 
сиделец   ж   наш   вновь   целовать   крест   чинить   по   бог :  все   ложиться ,  а   не   сдаваться .  ,  я   чаять ,  седой    уж   потерять   охота   брать   город ,  и   если   с   новый   войско   жаловать   он   к   мы ,  в   голодный   край ,  мы   шапка   они   закидывать .  ты   ступать   на   площадь ,  объявлять   народ ,  что   мир   просить   у   я   король ! 
царь - государь ,  а   если   не   о   мир   он   слать   посол ? 
сдаваться   я ,  что   мы   учить   твой   изволить   милость !  видно ,  ошибка   мы ,  а   не   ты   боярин   венец   наш   подносить !  ступать ,  старик ,  и   объявлять   на   площадь   народ ,  что   мир   просить   у   я   король ! 
я   с   английский   посол   покончить   дело ;   больно   он   тягучий   и   жиловатый :  говой ,  вишь ,  льгота   англичанин   весь   подавать !  о   льгота   говорить   я   с   он   не   время .  приглашать   он   к   себя ,  к   обед ,  потолковать   с   он   дельно   и ,  что   он   сказать ,  то   я   доносить . 
великий   царь !  ты   я   сказать   вчера ,  что   дерзкий   охотно   слышать   речь ,  текущий   от   искренний   сердце .  дозволять   я   ныне   снова   пред   ты   она   держать !  бояться   я ,  англичанин   думать ,  что   слишком   дорожить   ты   юзом   с   королева ,  и   тогда   еще   упрямый   сделаться   он .  не   хорошо   ль   быть   б   давать   он   отъезжать ,  не   кончать   дело ?  если   ж   королева ,  сверх   чаяние ,  на   льгота   настаивать  –  ты   к   она   всегда   посол   отправлять   мочь   с   согласие   твой . 
иной   речь ,  не   по   сердце   боярин  ,  чтоб   царь    с   великий   королева   вступать   в   родство ?  так ?  что   ли ?  говорить !  ты   насквозь   я   видеть ! 
государь !  напрасно   я   с   ты   хотеть   лукавить :  не   от   ты   суметь   кто   сокрыть ,  что   мыслить   он .  так ,  государь !  виновный   я   пред   ты .  велеть   я   казнить  –   выслушивать :  не   я ,  великий   царь ,  а   весь   русь   не   по   сердце   приходиться   твой   новый   брак .  весь    царица   любить   за   благочестие   ее ,  а   паче   за   то ,  что   мать    она ,  наследник   второй   твой ,  торый   быть   царь   однажды   должный .  как   за   ты ,  так   за   твой   царица   народ   вседневный   молиться   в   церковь .  что   сказать   он ?  что   сказать   духовенство ,  гда   ты   мать    отринуть   и   новый   брак   приимешь   с   иноверка  –  осьмой   твой   брак ,  великий   государь !  не   сказать   ли ,  что   весь   невзгода   наш  ( и ,  мочь   быть ,  их   много   впереди )  накликать   ты   на   земля ?  государь ,  казнь   я  –  но   я   у   нога   твой  ( становиться   на   колено )  ты   молить :  ты   лишь   один    держаться  –  не   захотеть   теперь   колебать   она   к   ты   доверие !  не   отвращать   напрасно   от   себя   любовь   народ ! 
нчила ?  ободрение   мой   пойти   ты ,  я   видеть ,  впрок ,  и   дерзкий   ты   воистину   немало !  мой   ты   видеть   милость   над   себя ,  нечно ,  мнить ,  что   я   для   руководство   ты   держать ?  что   ты   ко   я   приставлять   от   земство ,  что   ль ?  хулить   иль   одобрять   мой   дело ?  и   мочь   гнуть   я ,  как   ветер   трость ?  достойный   смех ,  право ,  как   все   бы   вы   со   я   играть   хотеться   в   поп   ы !  на   твой   губа   и   молоко   в   тот   пора   не   обсохнуть ,  как   я   поп    с    уж   показывать ,  что   я   не   отрок   они !    мой   с   тот   пора   уразумение ,  как   прибыльный   для   царство   мой ,  так   я   чинить   и   не   печалиться   то ,  что   сказать   тот   иль   этот   обо   я !  не   на   день   я ,  не   на   год   устрояю   престол   русь ,  но   в   долгота   век ;  и   что   вдали   провидеть   я ,  то   не   видеть   вы   куриный   ваш   око !  ты   же ,  знать ,  держать   лишь   для   то ,  что   ты   мой   вершить   исправно   воля ;  а   в   то   и   весь   твой   заслуга .  вставать  –  на   этот   раз   ты   прощать  –  впредь   же   в   советчик   не   соваться   я !   сла   ты   приглашать   и   приносить   я   завтра   его   последний   уговор ! 
он   правый !  я   только   раб   он !  предвидеть   это   я   должный   быть !  иль   я   он   не   знать ?  я   поступать   как   женщина ,  как   мальчик !  я   как   безумный   поступать !  вот   он ,  тот   путь   прямой ,  который   я    идти   велеть !  на   первый   он   шаг   я   властие   царев ,  как   стена ,  пересекать !  для   благо   весь   земля   царица   защищать ,  я   с   она   вместе   спасать   нагой ,  мой   враг   исконный ,  торое   теперь   же ,  в   этот   час ,  вести   совет ,  как   погубить   я , –  я   быть   готовый   они   пощадить   сегодня ,  ь   только   б   царь   не   потрясать   русь !  и   вот   исход !  легко   ты ,  ,  идти   прямой   путь !  перед   себя   ты   не   поставлять   цель !  спокойно   ты   и   с   грусть   тихий   смотреть   на   этот   мир !  как   солнце   в   зимний   день ,  земля   сиять ,  но   не   греть   земля ,  идти   ты   чистый   к   закат   свой !  мой   ж   душа   борьба   и   дело   просить !  я   не   мочь   мириться   так   легко !  раздор ,  козни ,  самовластие   видеть  –  и   в   доблесть   мой ,  как   в   светлый   риза ,  утешать   быть ,  что   сам   я   чистый   и   белый ! 
просить   вы ,  пить ,  гость   дорогой !  во   здравие    !  ведь   он - то   в   дума   дело   порешить !  гость   пить   неохотно .    не   пить   вовсе .  что   ж ,  князь    ?  иль ,  может ,  не   нравиться   ты   мой   вино ?  не   выпивать   ли   другой   мы ,  крепко ? 
нет ,  князь ,  спасибо .  не   вино ,  а   здравие ,  признаваться ,  я   не   нравиться . 
что   так ?  про  ,  князь ,  ты   пить   не   хотеть ?  да   вот   и   вы   поморщиться ,  боярин ;  иль   он   вы   нелюб ? 
выскочка !  татарин !  вишь ,  ближний   становиться   боярин   теперь ! 
а   мы ,  должно   быть ,  дальний   боярин ! 
все   садиться   скоро   на   голова   мы ! 
нет ,  он   не   садиться  –  он   уже   сидеть ! 
миловать ,  боярин , - то ?  он   насильно   ставить   высоко   мы ,  а   он   и   сам   не   рад !  он   мы   всегда   и   честь   как   должно   воздавать ,  и   в   дума   готовый   молчать   иль   соглашаться   с   мы ! 
да ,  к   этот   вьюн   не   придираться !   ддакивать ,  кланяться ,  бес ,  а   все-таки   поставлять   на   свой ! 
ну ,  этот   раз   он   за   то   спасибо ! 
да   этот   раз   не   первый ,  не   последний .   койный    правда   говорить :  он   весь   мы   сламывать ! 
да  –  коль   мы   он   не   сламывать   прежде ! 
как   он   сламывать ? 
й - что   шепнуть   мы   про   он   мочь   бы ! 
да   мы - то   не   поверять .  он   же   мы ,  как  ,  один   словечко   срезать ! 
нет ,  так   нельзя ;  а   можно   бы   иначе  –  да ,  вишь ,  князь    за   он   стоить ! 
я ?  за   он ?  да   что   ж   он   я ,  боярин ?  он   я   ни   кум ,  ни   шурин ,  ни   свояк !  я   лишь   сказать ,  что   он   хлопоты   не   стоить ! 
ну ,  слепой   же   ты ! 
нет ,  я   не   слепой ,  боярин !   гда   б   доходить   до   дело ,  вы   бы   сам   раздумывать ! 
нет ,  это   не   бояться ! 
уж   друг   за   друг   мы   бы   постоять ! 
готовый   крест   на   этот   целовать ! 
эх ,  вы   охота   даром   в   петля   лезть . 
ну ,  князь ,  прощать   мой   худой   слово :  ты   слепой   как   крот ,  и   первый   ты   татарин   этот   выживать   как   раз ! 
ты   думать ? 
да   уж   наверно   так ! 
ну ,  коли   так  –  тогда   другой   дело ! 
так   ты   согласный ? 
что   ж   я   один   быть   против   все !   жаловать ,  я   согласный  –  да   как   же   дело - то   начинать ? 
а   вот   как :  теперь   у   мы   везде ,  по   весь   русь ,  ветрие   и   хлебный   недород .  уж   быть   смута :  за   москва-река   два   бунт   вспыхивать .  в   такой   пора   народ   озлоблять ;  рад ,  не   разбирать ,  накидываться   на   первый   любой .  от   мы   зависеть   время   улучать   и   натравлять   они   в   пора   на   ! 
оно   б   недурно !  пусть   бы   мы   народ   избавлять   от   он  –  мы   в   сторона ! 
да ,  в   сторона !  а   как   подымать   народ ?  ведь   не   сам   же   мы   идти   на   площадь ! 
мо ,  нужный   верный   человек ! 
или   такой ,  который   бы   мы   в   рука   держать   непрестанный   страх ! 
а   где   он   доставать ? 
входить ,  ! 
вот   он ,  боярин ,  кто   теперь   мы   нужный !  я   с   он   уж   говорить  –  он   рад   служить . 
так   ты …  ну ,  князь ,  признаваться ,  удивлять ! 
перехитрить   мы !  нечего   сказать ! 
а   пить   еще   здоровье   ! 
так   он   браться   слаживать   этот   дело ?    кто   же   он ?  он   мы   надо   знать ! 
он   из   дворянин :   .  просить   любить   и   жаловать   он ;  он   мы   не   выдавать ! 
князь ,  конечно ,  ты   мы   доказывать ,  что   ты   хитрить   уметь ;  мы   полагаться   мочь   на   ты ;   все   ж   дозволять ,  в   такой   опасный   дело ,  ты   не   в   гнев ,  он   не   в   осуждение ,  спрашивать   ты :  что   отвечать   ты ? 
боярин ,  дело   просто :  в   зернь   да   в   карта   имение   он   до   нитка   проигрывать ;  в   долг   сидеть   по   шея ;  правеж   он   грозить ;  исход   два   он :  служить   мы  –  долг   он   заплатить ;  обманывать   мы  –  поставлять   на   правеж . !  так   ли ?  ясный   уговор ? 
да ,  ясный . 
если   ж   ты   улаживать   дело ,  мы   награждать   ты . 
мо   себя . 
я   говорить   ты   не   в   укоризна ,  а   чтоб   боярин   хороший   вера   взять .  теперь   садиться . 
мочь   и   постоять . 
на ,  выпивать   чара ! 
чара   выпивать   можно . 
так   вправду   ты   суметь   на    джечь   и   взбунтовать   народ ? 
суметь . 
с   кто   ж   начинать   ты   хотеть ? 
с   черный   сотня . 
про   что   ж   ты   быть   говорить ? 
про   голод . 
что   сказать   ты ? 
что   в   голова   прийти . 
а   за   успех   стоять   ты   мы ? 
стоять . 
народ   не   в   шутка   должный   возмущаться .  сначала   подготовить   он   искусно : ,  мол ,  вот   кто   цена   вы   набивать !  он ,  мол ,  царь ,  как   хотеть ,  так   и   водить ;  весь   зло ,  мол ,  от   он !  он   зять   !  он   и   царь   на   казнь   подбивать !   тот ,  в   удобный   день ,  на   праздник ,  что   ли ,  гда   пойти   он   в   церковь   иль   из   церковь ,  ты   они   и   поджигать !  да   не   мешать   б   ты   товарищ   находить . 
не   нужно . 
тут   надобный   не   крик   и   не   шум ;  а   чтоб   они ,  увидеть  ,  так   на   он   б   и   кинуться   и   разом   на   клок   б   разрывать ! 
разрывать . 
уж   полагаться   на   он ,  боярин !  он   неохочий   до   слово ,  но   он   на   дело    съедать ;  он   ведь   не   впервой .  а   вы   меж   то   изведывать   боярин :  чем   много   быть   с   мы ,  то   мы   легко   и   подводить   он ! 
на   всякий   случай   я   кой-кто   еще   пускать   в   народ .  быть   на   примета   у   я   один :  рязанский   дворянин ,   . 
ль   за   он   ты   мочь   отвечать ,  идти   он ,  пожалуй ,  от   себя ;  пусть   с   два   конец   они   волновать   город ;  не   один   удаваться ,  так   другой . 
твой   бы   уста ,  князь   ,  мед   пить ! 
ну ,  теперь   недурно   идти   дело !  благословлять   господь ! 
боярин   ! 
ах ,  бес   проклятый ! 
  !  вот   гость   любезный !  чело   ты   на   ласка   бить   твой !   дися ,  боярин !  здесь ,  под   образ !  уважить   домишко   мой !  да   что   же   я   потчевать   ты ?  вот   романея !  вот   ренский !  вот   аликант !  вот   бастр ! 
благодарить ,  боярин   князь    !  не   помешать   ли   я ?  быть   мочь ,  ты   с   гость   дорогой   быть   дело   занятый ? 
дело ?  нет ,  боярин !  мы   так   себе   балякать .   дися ,  просить   покорно !  да   уважить ,  боярин ,  хоть   чарочка ! 
во   здравие   твой ! 
хозяин   ласковый ,  пора   домой   я ;  прощать ! 
и   я   пора   домой ,  прощать ! 
что   ж ,  гость   дорогой ?  зачем   так   рано ? 
дом   дело   быть . 
прощать   же ,  боярин !  много   вы   за   честь   благодарить ! 
ну ,  слава   бог !  уходить !  спасибо   же   ты ,  боярин ,  что   навещать   я !  ты   не   поверять ,  как   на   ты   отрадно   я   глядеть !  ведь   мы   с   ты   издавна   заодно !  что   ты  –  то   я ! 
спасибо ,  князь    !  а   я   вот   за   совет   к   ты   приходить . 
приказывать ,  боярин ! 
ты   знать ,  князь ,  я   не   любить   в   дума  –  я   новый   человек . 
так   что   же   в   то ?  я   за   ты   гора   стоять ;  а   правда ,  быть   недруг   у   мы !  вот   хоть   бы   этот    или   –  кто   они   знать !  завидно   они ,  что   любить   царь   ты ! 
царь   жаловать   я   не   по   заслуга ;  я   скользкий   тропа ,  князь ,  идти .   жаловать ,  на   я   царь   нашептывать ;  а   до   беда   у   мы   недолго ,  князь ! 
а   я   на   что   ж ?  я   за   ты   готовый   в   огонь   и   в   вода !  ты   я   тот   же   брат ! 
князь ,  царь   присылать   за   милость   твой ! 
за   я ?  теперь ?  ну ,  не   взыскивать ,  боярин ,—  царь   ждать   не   мочь ! 
не   чинися ,  князь . 
ты   дворянин    ? 
да ,  дворянин . 
ни   с   место !  стоять   и   слушать .  ты   разоряться   в   карта .  на   правеж   ты   хотеть   поставлять  –  дело   плохой ,—   мочь   выходить   плохой   для   ты .  ты   грамота   писать   в   литовский   стан   и   предлагать    услуга . 
нет ,  это   ложь !  я   оклеветать ! 
я   грамота   твой   перехватывать  –  и   вот   она   от   слово   и   до   слово !  ты   лезть   за   нож ?  не   беспокоиться !  твой   бумага   за   семь   замок ,  а   это   только   список .  слушать ,  друг :  с   ты   вчера   князь    сторговываться ,  чтоб   на   я   подымать   народ .  сегодня   с   два   нагой ,  с    и    об   этот   вместе   толковать   вы .  я   стоить   захотеть  –  и   через   час   твой   клевать   ворона   быть   мясо ! 
боярин …   я …   я   не   хотеть … 
молчать !  теперь   ты   должный   притворяться ,  будто   ты   служить   .  ступать   шататься    площадь ,  по   рынок ,  по   базар ,   распускать   молва ,  что    с    хотеть   царь   отрава   известь ;  что   погубить   и    решать   и    царевич ;  что   если   б   не   –  они   бы   царский   корень   уж   изводить ;  что    один   блюсти   царь   и   охранять   царство .  ты   понимать ? 
няла . 
приходить   сегодня    я ,  в   мой   дом ,  по   задний   крыльцо ,  гда   стемнеть .  там   ты   дворецкий   проводить   далеко .  каждый   вечер   ты    я   являться   быть .  все ,  что  ,  иль  ,  иль   другой   ты   приказывать ,  ты   быть   я   передавать .  и   помнить :  где   б   ни   быть   ты ,  я   за   ты   следить  –  не   захотеть   и   думать   о   побег .  различие   ж ,  знать ,  меж   я   и    то ,  что   правеж   ты   стращать  ,  а   я   ты   грозить   такой   казнь ,  какой   бы   не   придумывать   и   -,  мой   покойный   тесть ! 
что   ж ,  мамка ?  укладывать   ты   он ?  заснуть   ли   он ,  голубчик   мой ,  царевич ? 
заснуть ,  царица - матушка ,  заснуть !  уж   любоваться ,  на   он   я   глядеть :  лежать   смирнехонький ,  закрымша   глазок   и   этак   ручка   сжамша   в   кулачок .  вишь ,  бегать ,  мой   светик   умориться ;  такой   живой !  не   в   старший   он   братец ,  не   в     пойти !  тот   тихий   и   смирный ,  словно   не   царевич ,  не   то   что   братец   быть    !  тот ,  царствие   небесный   он ,  на   батюшка   похожий   быть .  ох-ох-ох !   думать ,  как   кончаться - то   он !  ах ,  грех   какой !  не   вериться   доселе ! 
не   быть   говорить   про   это ,  мамка .  не   присылать   ли   государь   сказать ,  что   он   прийти ?  не   присылать   ли   он   го   спрашивать ,  здоровый   ли   мой   царевич ? 
нет ,  матушка ,  не   присылать . 
бывало ,  он   каждый   день   наведываться   сам ! 
нет ,  матушка ,  не   присылать .  а   вот   гда   мы   давеча   гулять   ходить ,  к   мы   подходить   боярин  ,  брать   на   рука   царевич ,  ласкать   и   любоваться   он . 
и   ты   давать   он   ласкать   царевич ?  никто   он   ласкать   не   должный .  слышать ,  мамка ? 
так ,  матушка .  боярин    я   тоже   говорить :  смотреть ,  мол ,  мамка ,  блюсти   царевич !  ты ,  говорить ,  за   каждый   волосочек ,  мол ,  он   пред   бог   и   земля   отвечать ! 
слушать ,  мамка ,  этак   не   годиться   болтать   со   всякий .  никто   вперед   ты   не   давать   с   ребенок   говорить ! 
так   как   же ,  матушка ?  а   вот     к   мы   подходить   намедни  –  и   с   это ,  значит ,  говорить   нельзя ? 
нет ,  с   это   можно !  это   я   верить ,  он   весь   равный   я   что   родной   отец ! 
царица !  может   ли   к   ты     восходить , - ? 
он   здесь ?  просить ,  просить   он   скоро ! 
царица   ,  здравствовать !  как   мочь ? 
здравствовать ,  дядюшка    !  ты   сам   бог   присылать !  я   говорить   с   ты   надо !  мамка ,  ступать   себе   к   царевич ,  оставлять   мы .  я   надо   говорить   с   ты ,   !   дися ,  сюда ,  близко :  не   знать ,  что   со   я ,  право ,  статься ;  весь   этот   день   так   тяжело   на   сердце ,  как   будто   чуяться   беда !  сказать ,  ты   ничто   не   слышать ?  что   случаться ?  что   царь   задумывать ? 
- царица ,  ведь   я   приходить   ты   предостерегать !  и   сам   уже   не   знать ,  что   с   он   делать ?  беда ,  и   только !  словно   дикий   конь ,  внезапно   закусывать   удила ,  иль   ярый   тур ,  все   ломить   с   разбег ,  так   он   не   знать   удерживать   теперь .   добный   река ,  его   гордыня   из   берег   уж   выступать   вон   и   топить   все   кругом   себя ! 
сказать ,  что   он   задумывать ? 
бог   он   судья ! 
о   что-то   страшный   шептать   во   дворец  –  он   с   английский   посол   наедине   о   что-то   долго   толковать , —  я   знать  –  я   догадываться  –  он   жениться   хотеть   на   чужеземка ,  а   я   он   бросать   сбираться   с    мой ! 
быть ,  дитятко ,  готовый   ко   все ! 
недаром   сердце   у   я   щемить ! 
царица ,  он   хотеть   сегодня   утро   быть   сам   к   ты .  не   показывать   и   вид ,  что   я   с   ты   об   это   говорить .  я   быть   здесь .  ты   ж   выслушивать   он   с   покорность   и ,  что   б   он   ни   сказать ,  не   возражать   ни   слово  –  быть   нема !  единый   звук ,  единый   вздох ,  движение   единый   твой  –  и   ты   пропадать !  давать   буря   прошуметь .  еще ,  быть   может ,  смягчаться   он   покорность   твой ;  а   если   нет  –  я   на   свой   глава   принимать   удар ,  сказать   он   открыто ,  что   он   бессовестный   чинить ! 
боярин ,  спасать   я !  не   за   себя   я   страшно !  я   хлопотать   не   о   себя ,  ты   знать !   гда   я     взять ,  не   радоваться   я   высокий   честь ;  и   если   бы   со   я ,  то   три   год ,  он   разводиться ,  я   бог   бы   за   то   благодарить  –  но   теперь ,  боярин ,  я   не   один !  теперь   я   становиться   мать !  и   если   он   жена   взять   другой  –  ребенок   мой  –  я   страшно   и   подумать  –  мой   маленький   –  о   боярин ! —  ма   не   знать ,  что   я   говорить ,  что   бояться ,  не   ведать  –  но   смутно   я   чуяться   для    опасность !  усовещивать ,  уговаривать   царь !  ты   он   чтить !  пусть   он   с   ты   прежде   обсуждать   дело ! 
ятко - царица !   го   он   чтить !  я ,  правда ,  перед   он   еще   ни   раз   не   кривить   душа ,   сам   не   знать ,  как   я   уцелеть !   ь   один   на   свет   человек   рой   слушаться   он :  давать   бог   здоровье   !  он   один   еще   он   удерживать   уметь ! 
о   дядюшка !  не   верить   ты   !  нет ,  он   не   тот !  его   смиренный   вид ,  его   всегда   степенный   прием ,  и   этот   взгляд ,  ничто   не   возмутимый ,  и   этот   голос ,  одинако   ровный ,  я   страшить   недаром !  не   мочь   я   смотреть ,  когда   ребенок   мой   скать   он ! 
что   ты ,  царица ,  что   ты ?   миловать !  - то ? 
царь   идти !  сейчас   здесь   быть ! 
дядюшка !  я   страшно !  я   не   мочь … 
оправляться   скоро ,  чтоб   не   замечать   он   что !  отирать   скоро   глаз ! 
ох ,  сердце   замирать ! 
уходить   ж   на   миг !  принаряжаться ,  а   я   принимать   он ! 
что   делать   ты   здесь ? 
царица   дожидаться ,  государь . 
какой   дело   у   ты   с   царица ? 
наведываться   зайти   к   она . 
где   ж   она ? 
услышать   голос   твой ,  она   пойти   для   милость   твой   принаряжаться . 
мочь   и   так   оставаться .  от   наряд   пригожий   не   быть !  продолжать !  ты   говорить ,  что   видеться   с   посол ? 
с   оба ,  великий   государь . 
ну ,  что   ж ? 
сол  , ,  стоять   на   то ,  что   выдавать   за   ты   племянница ,  хастинский   княжна ,  гласный   королева ;  но   о   то - де   он   подписывать   не   властный   уговор ,  ка   с   царица   всенародно   ты   не   разводиться ;  да   еще   прибавлять ,  чтоб   на   русь   ты   запрещать   торговля   весь   иноземец   всякий   государство ,  опричь   один   лишь   английский   гость ;  на   это ,  говорить   он ,  королева   мы   обещать   дружба   и   союз   и   цесарь   немецкий   упрашивать ,  чтобы   на   шу   двинуть   он   полка . 
благодарить   сестра  ,  что   наш   дружба   и   худой   родство   не   брезгать   она !    обходиться   без   милость   она   теперь   мы   мочь   и   цесарь   не   просить   мы   помогать .  уже   мы   сам   скоро   за   рубеж   перевести   полка .  а   что   узнавать   ты   от   польский   посол ?  какой   земля   седой    за   мир   мы   обещать ? 
мы   за   вино ,  великий   государь ,  сидеть   с   он   до   самый   рассвет .  гарабурда   хоть   не   природный   лях ,  а   пить   здоровый   и   говорить   охотник ;   выведывать   я   у   он   не   мочь ,  с   что   он   приезжать .  один   ты   открываться   хотеть   он . 
зараня ,  видно ,  хвалиться   нечего ! 
утро   прискакивать   к   он   гонец   от   король .  напрасно   в   глаз   посол   стараться   угадывать   я   письмо   значение .  на   лицо   его   не   двинулася   ни   один   черт ;  усталый   же   гонец ,  как   выпивать   чара ,  так   и   упасть   на   земля   и   заснуть . 
я   чай ,  не   спать   во   весь   дорога !  видно ,  крутенек   они   приходиться   и   невтерпеж ! 
гда   бы   только … 
что ? 
гда   бы   он   для   мы   недобрый   весть   не   привозить ! 
недобрый   я   весть   не   получать ;  что   ж   не   знать   я  –  то   и   нет ! 
быть   осторожный ,  государь ! 
ко !  уж   не   опять   ли   ты   совет   я   давать   изволить ?  струшивать ,  говорить   я ,  седой    и   новый   уступка   присылать   в   наказ   гарабурда !  гей ! !  ты   долго   ль   там   укручиваться   быть ? 
зачем   твой   заплакать   глаз ?  ты   слышать   ли ?  что   сталось   с   ты ? 
мой   господин ,  прощать   я …   я … 
ну ? 
я   видеть   недобрый   сон . 
какой ? 
я   сниться ,  государь …   я   сниться ,  что …  я   разлучаюся   с   ты ! 
н   в   рука ,  ты   неугодный   я .  я   объявлять   ты   приходить ,  что   ты   отныне   боле   я   не   жена . 
так   это   правда ?  правда ?  я   с    ты   бросать   хотеть ?  с    мой ?  ты   хотеть … 
!  я   бабий   слеза   и   крик   не   любить ! 
нет ,  господин   мой ,—  я   не   плакать  –  нет  –  ты   видеть ,  я   не   плакать  –  но   сказать ,  как   разводиться   со   я   хотеть   ты ?  что   сказать   ты   святитель ?  какой   на   я   вина   находить   ты ? 
это   что ?  ты ,  кажется ,  я   к   допрос   ставить ?  кто   ты ?  какой   ты   владыка   дочь ?   му   ответ   держать   я   о   ты ?  иль   ты   другой   пригожий   и   красивый ,  чтоб   я   ты ,  как   клад   какой ,  беречь ?  иль   я   уж   в   дом   у   себя   не   властный ?  иль   ты   царица   по   себя ? 
прощать ,  мой   господин !  прощать !  я   не   роптать  –  я   не   молить   о   милость  –  на   весь   готовый   я  –  но   бедный   мой    что   виноватый ? 
о   он   не   хлопотать .  мой   сын   в   удел   получать   город   .  вина   твой   не   нужно   я .  ты   стричь   велеть   я  –  вот   и   весь   развод .  святитель   же ,  слава   бог ,  я   не   приучать   в   мой   обиход   вступаться   и   требовать   отчет   от   я ! 
царь - государь !  дозволять   я   слово   молвить ! 
старик ,  я   видеть ,  что   сказать   ты   хотеть !  что   б   я   ни   сделать ,  все   не   по   ты !  я   знать   вы ! 
великий   государь … 
я   знать   вы !  вы   рад   бы   я   рука   опять   связывать ,  как   при   поп    да   при   адашев !  ты   быть   они   друг !   гда   на   они   опала   полагать   я ,  какой   уж   беда   ты   не   пророчить   я !  ты   послушать  –  царство   распадаться !  и   что   ж ?  с   тот   пора   минуть   двадцать   год  –  где   твой   адашев ?  где    твой ?  а   мы   меж   то   благословение   божий   не   уменьшать   наш   государство !  без   ваш   наставление ,  помаленьку ,  таки   жить   себя   умишко   наш ,  и   руководство   твой ,  старик ,  не   просить   мы ! 
великий   государь !  что   мы   меч   завоевывать ,  то   меч   же   можно   и   отнимать   у   мы .  все   в   божий   воля ,  государь ;  но   бог   ь   добрый   дело   благословлять ,  ты   ж ,  государь ,  недобрый   затевать !  твой   царица   пред   ты   чистый ,   как   день !  грешно   ты   царица   хотеть   менять   на   новый   жена !  чем   с    искать   ты   союз ,  взглядывать   на   !  каков   она   удел ?  ты ,  государь ,—  сказать   ты   открыто ,—  ты ,  в   юный   день   испугать   крамола ,  весь   жизнь   свой   бояться   мнимый   смута   и   подавлять   измученный   земля .  ты   сокрушать   в   она   все ,  что   быть   сильно ,  ты   в   она   попирать   все ,  что   иметь   разум ,  ты   бессловесный   сделать   из   человек  –  и   сам   теперь ,  как   дуб   во   чистый   поле ,  стоять   один ,  и   ни   на   что   не   мочь   ты   опираться .  если  –  бог   избавить  –  ты   оставлять   счастие   твой ,  ты   пред   несчастие   быть   нагой   и   бедный .  несчастие   ж   недалеко ,  государь !  не   радоваться   победа   над   –  быть   на   русь   другой   теснота !  орда   и   швед   грозить   мы ,  а   внутри   неправосудие ,  неустройство ,  голод !  их   английский   союз   не   избывать !  я   старый ,  великий   государь ,  и   близкий   уже   ко   гроб .  незачем   я   даром   ты   перечить !  да   и   сам - то   ты   уж   немолодой ,  великий   государь .  в   твой   лето   о   новый   брак   думать   грешно ,  да   и   негоже .  бог   б   ты   благодарить   за   добрый   царица ,  а   не   искать   себя   другой ! 
!  я   давать   ты   домолвить   до   конец .    гроб   близко   ты ,  чем   мыслить .  я   наскучивать   ты   щадить .  легко   б   я   мочь   отвечать   на   болтовня   твой ,   мой   ответ :  я   так   хотеть !  довольно !  ни   слово   боле !  время   мы   принимать    посол .  ступать   за   я .  ты   ж   быть   готовый   в   монастырь   идти ! 
впускать   посол !    почесть   он   не   надо   никакой .  я   баловать   уже    боле   не   намерен !  не   в   первый   раз   ты   я   видеть ,  пан   гарабурда ,  перед   мой   престол .    смерть  - король   ты   с   поручение   ко   я   от   сейм   быть   присылать ? 
так ,  великий   государь . 
я   помниться ,  что   польский   пан   рона   предлагать   я ? 
так   быть . 
  учиняться   ваш   король ,  не   сделать   власть   мой   наследный   власть ,  за   благо   я   не   рассудиться .  вы   же   условие   не   изволить   принимать . 
великий   царь ,  не   можно   быть   мы   республика   нарушать   привилегия :  у   мы   закон ,  чтоб   всякий   раз   король   от   сейм   выбирать   быть . 
хороший   закон !  достойный   он   в    владыка   доставлять   вы ! 
а   бес   он   взять !  то   быть   совсем   дрянной   король !   гда   от   мы   утекать   он ,  мы   рука   махнуть   и   выбирать   другой . 
да !  ,  то ,  который   дань   платить   султан ,  гда   быть   князь   седмиградское .  ну ,  что   он   хотеть ?  с   что   ты   присылать   он ? 
пресветлый   мой   великий   господин ,  ь   на   ше ,  седмиградский   князь ,  великий   князь   литовский … 
годить - ка !  ты   православный   вера ?  я   сказать ,  что   ты   ходить   к   обедня   в   наш   собор ? 
так ,  государь . 
зачем   же   господин   схисматика   латинский   звать   ты ? 
а   потому ,  великий   царь ,  что   он   весь   вольность   украина   утверждать ,  святой   церковь   наш   чтить   и   мы    проклятый   давать   повыгонять . 
весь   вера   для   он   равный ,  я   слышать ;  и   басурман   также   он   честить .  ну ,  говорить ,  какой   челобитье   он   мы   присылать ?  о   что   просить   изволить   седой   ? 
он   просить   наперед ,  чтоб   ты ,  пан   царь ,  не   звать   он   сосед ,  а   воздавать   и   письменно   и   устно   он   тот   честь ,  название ,  и   титул ,  и   почесть ,  который   он   пресветлый   довлеть   маестат ! 
ах ,  он   шутник !  теперь ?  в   тот   самый   час ,  гда   домой   бежать   он   из-под   псков ?  недурно !  далеко ! 
даль   от   ты   он   требовать ,  чтоб   из   земля    немедля   вывести   ты   свой   полк   и   навсегда   б   корона   польский   отдавать   смоленск   и   лоцк ,  вгород   и   псков .  на   этот   мир   с   ты   заключать   гласный   он . 
сол !  ты   много   ль   выпивать   вошь   вино ?  как   сметь   ты   предо   я   являться   пьяный ?  кто   из   вы   дерзать   нетрезвый   впускать   в   мой   палата ? 
ли   же   милость   твой ,  пан   царь ,  условие   такой   не   смаковать ,  ь    велеть   ты   сказать : « чем   даром   лить   мы   кровь   народ   наш ,  восседать   на   конь   и   друг   со   друг   смертельный   бой   на   сабля   учинять ,  как   рыцарь   прилично   благородный !»  и   с   то   король   ты   перчатка   слать . 
из   вы   оба   кто   сходить   с   ум ?  ты   иль   король ?  к   что   перчатка   этот ?  не   для   то   ль ,  чтоб   она   я   ты   бить   по   лицо ?  да   ты   забывать ,  собака ,  что   пред   ты   не   избранный   король ?   мазанник   божий   сметь   ты   на   поле   звать ?  я   поле   давать   ты !  зашивать   ты   в   медвежий   шкура   велеть   я   в   поле   пес   затравливать ! 
ни ,  этот ,  пан   царь ,  не   можно . 
что ?  да   он   не   шутить   ли   со   я ?  боярин ,  ужель   забавный   я   казаться ? 
ни , ни !   сла   никак   зашивать   не   можно   в   шкура . 
вон   с   глаз   мой !  плеть   он   отсюда !  плеть   прогнать   обратно   к   король !  вон   из   палата !  вон ,  собака !  вон ! 
торопиться   ж   ты ,  пан   царь .  ты ,  видно ,  и   не   слыхать   еще   то ,  пан   царь ,  что   из   шава   прибывать   с   новый   войско   ь   ?  что   на   граница   он   уж   в   пух   и   прах   разбивать   твой   полк ?  ты ,  видно ,  не   слыхать ,  что   швед   уже    взять   и   вместе   с   король   готовиться   на   вгород   идти ?  дрянной   ж   воевода   у   ты ,  что   не   давать   и   знать   ты   об   это ! 
ты   лгать ,  злодей ! 
а ,  она - же - бог ,  так .  зачем   я   лгать ?  нет ,  лгать   нехорошо .   ли   ж ,  пан   царь ,  ты   выезжать   не   хотеть   на   честный   бой   с   пресветлый   король ,  к   ты   король ,  пожалуй ,  на   москва   приезжать   сам .  теперь   же   быть   здоровый ! 
великий   государь !  что   сделать   ты ?  ты   оскорблять    посол ? 
он   лгать   как   пес ! 
нет ,  государь !  все   правда !  сейчас   гонец   от   войско   прискакивать  –  я   видеть   они  –   взять   швед  –  лки   разбивать   наш ! 
лгать   гонец !   весить   они !  смерть   всякий ,  кто   сказать ,  что   я   разбивать !  не   мочь   быть   разбивать   мой   полка !  весть   о   мой   победа   должный   приходить !  и   ныне   же   молебен   бедный   служить   по   весь   церковь ! 
ступать   прочь !  что   напирать   снова !  ведь   сказать   цена   вы :  семь   алтын   за   полчетверка ! 
батюшка ,  помиловать !  скидывать   хоть   алтын ! 
  день   не   есть ! 
бояться   бог ! 
смиловаться ,  родимый !  отсыпать   хоть   в   долг !  о   пасха   заплатить  –  вот   тот   христос ! 
проваливать !  « о   пасха !»  вишь ,  в   долг   давать   хозяйский   добро !  прочь ,  говорить   вы ! 
что   ж   ты ,  людоед ?  околевать   мы ,  что   ли ? 
чше   прямо   жом   зарезать ! 
разбойник !  душегубец ! 
жидовский   душа !  ты   разве   сам   свой   съедать   запас ?   м ,  что   ли ? 
караул !   база   мой   разбивать ! 
что   за   шум ?  кто   тут   буянить ? 
мочь !  бунт !  ломать   дверь ! 
вступаться ,  государь ! 
велеть   цена   сбавлять ,  государь ! 
не   давать   с   голодуха   помирать ! 
они   я   сбираться   грабить ! 
врать !  он   сам   драться !  чуть   не   изувечивать ! 
как   сметь   ты   народ   увечить ?  а ? 
в   приказ   его !  к   допрос ! 
государь !   миловать !   за   что   я   в   приказ ?  хозяйский   отстаивать   добро ! 
ну ,  разве   так . 
что   ж   сразу   не   сказать ! 
прочь ,  вы ,  разбойник !  вот   я   вы !  прочь ! 
в   застенок   они !  в   приказ !  к   допрос !  то-то ! 
христопродавец !  ишь !   идти   по   рынок   выглядывать ,  с   кто   б   еще   сдирать ! 
и   поделом   ты ! 
с   свой   запас   чтоб   лопнуть   ты ! 
мы   с   голодуха   мереть ,  а   он   сидеть ,  как   крыса   в   закром ,  да   дуться ! 
а   пристав   пожива ! 
рядок ,  вишь ,  приставлять   блюсти ! 
ну ,  уж   порядок !  пусть   бы   царь   узнавать ! 
за   взятка   царь   таки   казнить   их   прежде !  я   видеть   сам ;  раз   девять   человек   висеть   рядом ,  а   на   шея   он   весить   их   посул   все   быть ! 
да ,  царь   в   обида   не   давать   народ !  бывало ,  сам   выходить   на   крыльцо ,  от   всякий   примать   челобитье   и   рядить   суд ,  а   суд   его   недолгий :  обидчик   быть   хоть   князь   иль   воевода ,  а   уличный  –  так   голова   долой ! 
так   прежде   быть ,  сын ,  прежде   быть !  теперь   не   то !  теперь ,  грех   наш   ради ,  враг   помрачать   царев   око .  ныне   уже   не   царь ,  а    весь   править ,  око    смотреть   царь !  вы   слышать ,  что   говорить   лабазник ?  хозяйский ,  мол ,  не   свой   добро !  а   кто   хозяин ?  тот   же   !  кто   цена   набивать ?    же !  легко   сказать !  четырнадцать   алтын   четверка   рожь !  кабы   не  ,  она   все   пойти   бы   два   алтын !  ох ,  прогневить   господин   мы ,  брат !  мы   мука   поделом !  глядеть   на   грех ,  сложимша   рука ,  а   еретик   тот   меж   то   царь   обходить   да   обходить !  господь   недаром   знамение   являть :  кровавый   хвостатый   звезда !  чай ,  видеть   она   вы ? 
как   не   видеть ! 
тора   ночь   она   восходить   там ,  над   тот   башня ! 
вот   она   сейчас   восходить   опять ,  лишь   небо   потемнеть ! 
великий   гнев   господь   являть   она !  то   огненный   подъять   над   мы   меч   за   то ,  что   мы   царь ,  а   с   он   весь   земля    в   обида   злой   давать ! 
отколе   же   то   ведомо   ты ? 
скитаться ,  сын ,  по   святой   место ;  быть   в   ловки   и   на   гора  ,  в   ерусалим   быть ,  всего   наслышан ,  море   исплавать ,  земля   исходить ,  тит - рыба   видеть ,  птица    и   алатырь ,  горючий   белый   камень !  теперь   идти   от   киев ;  там   чудо   великий   свершаться ;  со   крест    быть   слышать   велия   глас :  пророчить   гибель   русский   народ   за   то ,  что   терпеть   ! 
братец !  вы   слышать ,  что   странник   говорить ! 
и   глас   вещать :  восставать ,  христианин !  на    чресла   опоясывать ,  бо   от   он   весь   беда   на   русь ! 
слышь ,  замечать !  все   зло   от   ! 
так ,  сын ,  так !  все   зло   от   !  он   держать   хлеб ,  он   язва   насылать ,  он   король   призывать   на  ,  он   хана   днять   хвалиться   на   москва ! 
а ,  братец ?  что   ж ,  в   самый   дело ?  если   вправду   он   все   вина  –  мы   порешить   он ! 
да   вправду   ль   так ? 
воистину   и   вправду !  грех ,  сын ,  мы   не   верить   в   божий   глас ! 
ты   сам   ли   слышать ,  отче   странник ? 
м !  как   раз   когда   народ   валить   из   церковь   от   всенощная .   йский   крест   в   огонь   являться   весь ,  и   глас   с   он   раздаваться .  не   я   один ,  весь   киевский   народ   он   внимать ,  и   ниц   все   пасть   в   страх ! 
ребята !  что   ж ?   гда   весь   киев - город   тот   слышать   глас ,  так ,  становиться   быть ,  уж   правда ! 
мо ,  правда !  значит ,   изменник !  да !  изменник   и   колдун !  он ,  становиться ,  божий   гнев   на   мы   накликать !    он ! 
эй ,  что   вы ,  братец ?   лно !  грех   вы   он   порочить ! 
вправду   грех !  опричь   добро ,  о  ,  братец ,  мы   не   слыхать   ничто ! 
ворона !  что   слушать   они !  они   за   колдун !  крепкий   ли   ребро ?  бить   то ,  кто   быть   за   вор   говорить !  он   хлеб   наш   держать !    он !  весь   наш   беда   заводчик !  так   порешить   он !  чего   тут   ждать ! 
« ух   ты ,  пьяница - пропойца ,  сказать ,  что   нести   ты   под   пола ,  показывать ? »
кто   там   горланить ?  что   он ,  на   смех ,  что   ли ,  в   такой   пора   песня   затягивать ? 
« из   корчма   идти   я ,  братец ,  удалой ,  а   нести   себя   я   гусли   под   пола ! »
великий   грех   в   такой   пора ,  чадо ,  гда   на   мы   прогневаться   господь ,  гда   являть   знамение   на   небо ,  на   земля   ж   глад   и   скорбь   посылать ,  великий   грех   мы   суета   служить ,  веселие   мирской   предаваться   и   суесловие   и   песнопение   диавол   во   ад   потешать . 
красный ,  товарищ ,  сказать !  жаль   только ,  что   невпопад !   гда   ж   и   веселиться ,  ль   не   теперь ?  аль   не   слыхать ,  братец ,  какой   милость   мы   господь   являть ? 
какой ?  говорить !  какой   милость ? 
а   вот ,  ребята ,  слушать !  боярин   князь    с   –  наказывать   они   бог !  –  задумывать  –  чтоб   они   на   тот   свет   в   смола   кипеть ! —  задумывать   царь   отрава   известь ! 
слышать ,  слышь ,  ребята ! 
господь   грех   не   попускать   свершаться !  проведывать   они   злодейство    да   тот   пирог ,  что   для   царь   спечь ,   бросать .  тот   его   как   съедать  –  так   и   издыхать ! 
ах   они , злодей !  ах   окаянный !  да   кто ,  сказать   ты ,  кто   спасать   царь ?  кто   бросать   пес   пирог ? 
мо   кто !  боярин   !   му   ж   другой ?  он   и   день   и   ночь   блюсти   царь !  а   без   он   давно   проклятый    с    изводить   бы   весь   царский   корень ! 
что   ж   ты   говорить ,  что    изменник ! 
да ,  изменник !  иль   даром   мы   господь   из-за   он   и   знамение   и   голод   посылать ?  с   ум   ты ,  что   ль ,  сходить   аль   пьяный   напиваться ? 
какой   же   он   изменник ,  коль   царь   от   смерть   спасать   он ? 
лно , так   ли ,  брат ?  вот   странник   слышать   сам ,  как   обличать   с   крест   глас   божий   ! 
странник ?  какой ?  вон   этот ,  что   ли ?  ха - ха - ха !  хороший   он   странник !  он   ,  рязанский   дворянин !  мы   с   он   частенько    кружало   таскаться !  из   рязань   он   даль   не   ходить ,  как   до   москва !   ,  ты   кто   морочить ?  вишь ,  наряжаться    какой ! 
рехнуться   ты ? 
ты   за   кто   стоять ? 
как   за   кто ?  за   !  ведь    мы   торговать ! 
рано   быть   вставать ! 
так   вот   ты   как ,  ?   годить - ка :  я    сказать ! 
небось   не   сказать !  вязать   он ,  ребята !    с    он   к   мы   подсылать ! 
нет ,  неправда !  он   вязать !  он   от    сюда   подсылать ! 
кто   они   разбирать !  один   из   два   морочить   мы !  –  ребята !  что   долго   думать !  вздергивать   они   оба !  –  зачем   оба !  –  быть   один !  –  торой ?  –  а   первый !  –  второй !  –  нет ,  первый !  –  стоять ,  ребята ! !  боярин   ехать   с   бирюч !  –  смирно !  он   говорить   к   мы   хотеть ! !  –  слушать !  он   говорить ! 
зареченский   человек   московский   черный   сотня   и   слобода !  слуга   царев ,  он   боярин   ближний ,   ,  слать   вы   поклон .  скорбеть   о   ваш   доля   и   ведать   весь   ваш   теснота ,  ветрие   и   рожь   дороговизна ,  он   хлебный   запас ,  на   москва   какой   быть ,  из   собственный   казна   скупать   все   и   завтра   приказывать   раздавать   они   вы   безденежный ,  а   вы   молиться   просить   о   его   здоровье ! 
отец   он   наш !  –  давать   бог   он   здоровье !  –  лец   наш !—  слышь ,   мы   даром   хлеб   раздавать !  –  спасать   он   господь !  –  воздавать   он   сторицей !  –  да   жить   боярин   !  –  а   кто   сказать ,  что   он   мы   враг ?  –  кто   подымать   мы ,  братец ;  на   ?  –  где   он ,  вор - собака ?  да   мы   он   на   клок   разнести !  бить ,  бить   он !  ловить ! 
что ,  дурень ,  взять ?  вперед   смотреть ,  откуда   ветер   дуть ! 
золовушка ,  смотреть ,  как   далеко   звезда   свой   хвост   раскидывать !  как   раз   над   город   полнеба   охватывать ! 
она   как   будто   ярко   с   каждый   ночь   и   больше   все   становиться ! 
оставлять ,  !  довольно ;  отходить ;  глядеть   на   это   долго   не   годиться ;  оно   ведь   не   к   добро ! 
где   государь ?  ужели   все   на   знамение   смотреть ? 
да ,  матушка .  стоять   все   на   крыльцо   и   смотреть   на   звезда .  я   с   он   хотеться   заговаривать ,  но   страшно   быть .  он   все   молча   смотреть ,  а   кругом   боярин   око   подымать   не   сметь   на   он . 
уже   который   вечер   ходить   он   все   на   звезда   смотреть ! 
и   каждый   раз   все   пасмурно   приходить   и   ни   слово   не   вымолвить ! 
нерадостный   весть   его   тревожить . 
правда   ли ,  что   хан   уж   подходить   к   ока ? 
  сказать ,  что   точно   правда .  страшно   и   подумать .  я   вот   хотеть   бы   к    пешком   отправляться ,  молебен   отслуживать ,  да   как   спрашивать   у   батюшка ,  не   знать . 
ах ,  господи !  беда   со   весь   сторона !  уж   не   затем   ли   и   звезда   являться ? 
бог   весть !  недавно   привозить   сюда   волхв   и   ворожея ,  который   царь   брать   велеть ,  чтобы   они   он   ведать ,  зачем   она   являться . 
волхв ?   миловать   бог !  царь   видеть   они ? 
нет ,  матушка ;  но   говорить  ,  что   уж   они   гадать   весь   собор   и   батюшка   сегодня   приносить   должный   ответ . 
он ,  говорить ,  посылать   за   схимник   какой-то ? 
да , ;  я   от    слышать ,  что   посылать .  то   муж   святой .  уж   тридцать   с   лишек   год   затворник   жить   он .  у   он   царь - батюшка   спрашивать   совет   хотеть . 
давать   бог ,  чтоб   схимник   давать   он   совет ! 
давать   господи !  зачем   бы   государь   сбирать   волхв   и   на   душа   брать   грех ! 
,  тот !  в   сени   шаг   как   будто   я   батюшкин   слышать ! 
царь   идти ! 
ступать   все   сюда !  –  весь   подходить   и   слушать !  я   знамение   понимать !  волхв ,  который   я   собирать   велеть ,  я   новый   не   сказать  –  сам   я   понимать ! 
царь - батюшка …   дозволять   ты   спрашивать ,  что   понимать   ты ? 
вы   видеть   звезда ?  она   я   смерть   являться   возвещать ! 
миловать ,  батюшка !   миловать ,  что   ты ! 
вставать   и   не   хныкать .  еще   успевать   хныкать .  сперва   принимать   ты   должный   государство .  вставать ,  говорить   ты !  молчать ,  баба !  успевать !   звать   ко   я   врач !  царица  ,  я   с   ты   намедни   негоже   говорить  –  забывать   о   то .  сын  ,  ты   в   тяжелый ,  трудный   час   восходить   на   престол  –  ты   думать   ли ,  что   быть   делать ,  как   я   не   становиться ? 
царь - батюшка !   гда   ты   мы   покидать ,  не   знать ,  как   и   быть ! 
ты   должный   знать !  ты   скоро   царь .  не   век   на   колокольня   ты   звонить .  ты   продолжать   ли   быть   война   иль   мир   с    учинять ? 
как ,  батюшка ,  приказывать ! 
  грех   я   наказание   посылать   от   бог !  ,  !  мой   старший   сын   !  ты   я   не   так   бы   отвечать !  –  врач ! 
а ,  вот   ты !  что ?  к   что   я   послужить   твой   наука ?  умирать   я   должный !  сказать ,  когда   умирать   я ?  говорить !  я   знать   хотеть ! 
великий   царь ,  ты   больной ,   умирать   ты   причина   нет ! 
неправда !  я   умирать  –  я   знать   верно !  кровавый   звезда  –  я   разве   слепой ?  я   понимать   весь ! 
гда   свой   ты   мнение ,  великий   царь ,  себя   не   повреждать ,  ты   быть   здравый .  ты   я   голова   готовый   за   это   отвечать . 
ты   лгать !  ты   боярин   подкупать ;   и   весь   мой   злодей   подкупать ,  чтоб   умирать   я   без   покаяние .  а ?  кто   подкупать   ты ? 
великий   царь ,  твой   мозг   от   долгий   бдение   раздражать ,  и   кровь   твой   воспалять .  дозволять   ты   напиток   на   ночь   приготавливать ;  он   освежать   ты . 
я   не   умирать   без   покаяние !  слышать ?  я   успевать   каяться !  успевать  –  вы   назло !   звать   волхв !  от   они   узнавать   я ,  гда   мой   час   прийти .  а   до   то   я   царь   еще !  я   наказывать   суметь   тот   из   вы ,  кто   хотеть ,  чтоб   я   умирать ,  как   пес ,  без   покаяние ! 
вот   они .  зачем   вы   только   двое ?  где   другой ? 
все   вместе ,  царь ,  мы   в    и   в    три   день   читать .  ныне   наш   собор   мы   два   к   ты   с   ответ   присылать . 
ну  –  что   же ? 
царь ,  мы   страшно   говорить ! 
я   знать   весь .  я   смерть ?  сказать   прямо ! 
так ,  государь . 
гда ? 
в    день . 
в    день  –  осьмнадцатый   март . 
осьмнадцатый   март !  это   скоро !  я   думать   поздно  –  я   не   ждать   так   скоро !  откуда   вы ? 
я   род   из   карел . 
я   из   литва . 
а   кто   вы   научать   кудесничать   и   звезда   толковать ? 
из   род   в   род   к   мы   переходить   от   предок . 
вы   христианин ? 
мы   крестить ,  царь . 
проклятый !  вы   знать   ль ,  что   наш   святой   церковь   ворожба   не   терпеть ? 
  твой   лишь   царский   указ   гадать   мы . 
  мой   указ   волхв   казнить !  зловещий   уста   я   вы   живой   велеть   земля   засыпать ! 
мы   не   виновный ,  царь !  не   наш   власть   из   наш   уста   к   ты   вещать . 
чей   же ? 
не   спрашивать . 
не   спрашивать   мы ,  царь , –  ты   знать   сам . 
нет !  бог   свидетель   я ,  от   власть   тот   я   отрекаться !  вы   же ,  богоотступник ,  я   выдавать   церковь !  сковывать   оба   и   с   другой   вместе   отвесть   в   тюрьма ! 
осьмнадцатый   март !  немного   день   оставаться   я .  являться   перед   судья   приходить   пора .    я   не   давать   мой   враг   торжествовать   и   с   мир   весь   мой   покончить   счеты ! !  сходить   в   опочивальня  –  там   на   полица   лежать ,  под   образ ,  начинать   я   синодик .  приносить   он   сюда .  ни   один   из   тот ,  торых   я   казнить   за   их   измена ,  я   не   оставлять   без   поминовение  –  ни   один !   следний   холоп   назначать   вклад   за   упокой !—  что ,  взять ?   ди   сюда .  так .  это   тот   синодик .  прочитывать   я   вслух  –  взять   перо  –  и ,  если   го - нибудь   еще   припоминать   я ,  то   ты   вписывать ! 
« упокой ,  господь ,  твой   раб :  боярин  ,    и  ,  боярин    с   жена ,  да   их   холопея   тридцать   человек .   миловать   воевода   князь    с   княгиня ,  с   два   они   дочь   да   с   малолетний   сын ,  а   при   они   холопея   они   сто   двадцать   человек .  боярин   князь    с   княгиня  ,  с   княжна  ,  с   княжата ,  с    и   с  ,  да   они   холопея   сорок   человек .  игумен  , ,  ,  с   они   ж   пятнадцать   инок … »
стоять  –  пятнадцать ?  они   быть   боле  –  двадцать   написать ! 
« миловать ,  господи ,  и   упокой   крестьянин   опальный   садиться   и   деревня   боярин   зов ,  число   до   тысяча   двести .  три   нищий   старец ,  затравленный   медведь .  девять   женка ,  что   привозить   из   псков .  весь   сиделец ,  торое   сдалисить   король   и   быть   он   отпускать   на   воля ,  число   два   тысяча …   вогородец ,  утапливать   и   избиенный ,  двенадцать   тысяча ,  их   же   имя   ты   весь ,  господи !.. »
стоять !  –  за   дверь   там   кто-то   говорить ! 
дворецкий   твой   из   слобода   приезжать ,  государь . 
об   этот   пора ?   чей ?  что   случаться ?   звать   он ! 
зачем   приезжать   ты ? 
царь - государь !  гнев   божий   мы   постигать !  вчерашний   утро   в   твой   царский   терем   ударять   гром   и   сжигать   он   дотла ! 
теперь ?  зима ? 
гнев   божий ,  государь !  в   морозный ,  безоблачный   утро   находить   гроза .  в   твой   опочивальня   проникать   с   треск   молонья  –  и   разом   дворец   вспылать .  никто   из   старожил   тот   не   помнить ,  чтоб   когда   зима   быть   гроза ! 
да !  это   божий   гнев !  в   покой   тот   я   сын   умертвлять  –  там   он   упасть  –  меж   дверь   и   окно  –  раз   только   вскрикивать ,  и   упасть  –  хотеть   за   полог   ухватываться ,  но   не   мочь  –  и   вдруг   упасть  –  и   кровь   его   из   рана   на   полог   брызнуть …  что   это   быть ?  ,  оставлять ,  оставлять   теперь   синодик  –  мы   после   кончать !  слышать ?  что   там   скрести   в   подполье ?  слышать ?  еще !  еще !  все   близко !  да   воскресать   бог !  я   царь   еще !  мой   срок   еще   не   минуть !  я   царь   еще  –  покаяться   я   властный !  , ,  !  становиться   здесь  –  друг   подле   друг .  близко ,  так ,  боярин !  все   рядом   становиться   здесь   передо   я  –  что   бояться ?  близко !  я   у   все ,  у   все   у   вы   прощение   просить ! 
миловать   мы   господь ! 
остерегаться  –  быть   мочь ,  он   испытывать   мы ! 
вы ,  верный   раб   мой   и   слуга !  меж   вы   нет   ни   один ,  кто   б   не   оскорблять   я   дело   или   словом !  прощать   ж   я !  ты , ,—  ты , ,—  ты ,  князь  ,—  ты ,  князь  ,—  ты … 
миловать ,  государь !  ты   ль   у   мы   прощение   просить ?.. 
молчать ,  холоп !  я   каяться   и   унижаться   властный   пред   кто   хотеть !  молчать   и   слушать :  каяться  –  мой   грех   несть   мера   ни   число !  душа   скотный  –  разум   растленный  –  прельщаться   я   блещание   багряница ,  глава   мой   гордыня   осквернять ,  уста   божба ,  язык   мой   срамословие ,  убийство   рука   и   грабление   злата ,  утроба   объядение   и   пьянство ,  а   чресла   несказуемый   грех !  боярин   все !  я   вы   молить  –  прощать ,  вы   весь   прощать   ваш   царь ! 
царь - государь !   гда   то   божий   воля ,  чтоб   ты   от   мир   в   вечность   отходить ,  ты   о   дело   теперь   подумать   должный   и   о   война ,  который   оставлять   в   наследство   сын ,  а   грех   твой   мы   весь   ты   усердно   отпускать   и   господь   все   молить   за   ты ! 
ты   правый ,  старик .  сын  ,  подходить !  немного   день  –  и   ты   на   царство   садиться  –  услышать   теперь   последний   мой   наказ :  царь   с   любовия ,  и   с   благочестие ,  и   с   кротость .  напрасно   не   класть   ни   на   кто   ни   казнь ,  ни   опала .  мой   враг ,  который   от   царство   я   прогнать   быть   и ,  ака   бедный   странник ,  искать   себя   приют   на   русь ,  не   мстить   по   я  –  всевышний   мы   рассудить !  мой   царица ,  мачеха   твой ,  блюсти   и   миловать ;  с    же ,  с   брат ,  быть   заодин ;  не   захотеть   никак   присвоивать   себя   он   удел ,   же     убивать ,  наследство   же   не   взять   братоубийца .  война   с   литва   стараться   кончать   мир   и   сила   весь   на   хана   устремлять .   ветоваться   с  ;  верить   он ;  он   ведать   мой   предначертание   и   в   думный   дело   я   сам   от   младой   быть   вразумлять .  на   первый   раз   ты   он   делатель   изрядный   быть .   сле   ж   дело   посольский ,  ратный   и   судейский   м   навыкать ,  чтоб   не   ты   другой ,  а   ты   б   другой   указывать   во   все .  опричнина   ж   ты   снова   ль   учреждать   иль   быть   весь   земля   государять  –  в   твой   то   воля  –  ты   рассудить   сам ,  как   то   ты   и   брат   прибыльный ,  а   образец   вы   учинять   готовый .  ты   весь   ли   понимать ? 
батюшка !  давать   бог ,  ты   не   умирать !  давать   бог ,  еще   я   ты   переживать   молитва   мой !  а   я   куда   на   царство ?   м   ты   знать ,  я   не   готовиться   к   то ! 
!  ты   не   спрашивать :  нелюбо   иль   любо  –  ты   за   я   на   царство   должный   садиться ,  гда   я   не   становиться ! 
не   гневеться ,  царь - батюшка ,  но   я   молить   ты  –  ставить   другой !  мало   ль   на   русь  ,  я   достойный   и   хороший ,  а   я ,  царь - батюшка ,  довольный   быть   бы   и   небольшой   удел ! 
номарь !  я   говорить   с   ты   как   с   муж ,  ты   же   как   баба   отвечать !  горе !  горе !  сыноубийца   мстить   за   брат   брат !  ,  мой   сын !  мой   сын ,  убивать   я !  я   для   то   ль   весь   жизнь   проводить   в   борьба ,  сламывать   боярин ,  унижать   непокорство ,  вокруг   себя   измена   подавлять   и   на   кровь   наследный   мой   престол   так   высоко   поставлять ,  чтобы   вдруг   все   рушиться   со   я ! 
великий   царь ,  два   грамота   к   ты ! 
отдавать   –  пусть   он   прочитывать ! 
из    писать ,  великий   государь ,  что   чрез   око   переправляться   хан   уж   начинать ;  а   из   казань ,  что   кругом   восставать   весь   луговой   черемис   вместе   с   ногай . 
нет !  столько   разом   беда   упасть   не   мочь   на   один   глава !  не   верить !  нет !   давать   сюда   лист ! 
великий   царь !  к   ты   приходить   тот   схимник ,  торой   ты   приводить   велеть . 
впускать   он .  вы   все   ступать   прочь  –  я   с   он   хотеть   наедине   оставаться .  всевышний   боже !  просвещать   мой   разум ! 
благословлять   я ,  отец ! 
во   имя   отец   и   сын   и   святой   дух ! 
я   много   слышать   о   ты .  ты   долго   затворник   жить .  в   глубокий   келья   свой   слух   и   зрение   суета   мирской   ты   заграждать .  такой   муж ,  как   ты ,  господь   дарить   чудесный   прозрение   и   их   уста   истина   гласить . 
так ,  сын   мой ;  быть   в  -  тот   пример ;  но   до   тот   муж   я   далеко . 
давно   ты   схима   принимать ? 
в   тот   самый   год ,  когда   ты ,  государь ,  казань   завоевывать ;  а   сколько   год   то   проходить  –  не   ведать . 
тот   уж   тридцать   год .  и   с   самый   тот   пора   ты   запираться   от   мир ? 
я   сегодня   он   увидеть   снова   в   первый   раз .  из   подземельный   келия   мой   я   насильно   вывести . 
прощать ,  святой   отец ,  что   потревожить   я   твой   уединение   и   молитва .    я   быть   нужный   твой   совет .  сказать ,  наставлять   я ,  как   отвращать   я   гибель   от   весь   земля   и   от   престол ? 
гибель ?  какой   гибель ? 
разве   ты   не   знать ? 
не   знать ,  сын   мой .    до   я   не   доходить . 
отче ,  за   грех   господь   я   карать .   ю   он   одоление   надо   я   посылать  –   воевать   швед  –  хан   идти   с   орда   на   москва  –  ногай   и   черемис   бунт   восставать  –  что   делать   я ? 
великий   ж   с   тот   пора   наставать   перемена !  ты   в   тот   время   враг   быть   грозный .  ты   стоять   высоко ,  никто   не   сметь   подниматься   на   ты ;  мы   ж   знамение   не   раз   воспоминать ,  торой ,  при   рождение   твой ,  свидетель   быть :  в   самый   час ,  как   ты   рождаться ,  гром   ударять   в   небо ,  весь   день   греметь   при   солнечный   сияние ,  и   быть   так   по   весь   русь ;  и   много   отшельник   приходить   из   разный   страна   предвозвещать   ты   твой   величие   и   колыбель   твой   благословлять . 
так ,  мой   отец .  и   милостивый   быть   долго    я   господь ;  но   ныне   от   я   свой   десница   отнимать   он .  престол   мой   шататься ;  враг   со   весь   сторона   я   теснить ! 
идти   навстречу   он   твой   вождь .  довольно   у   ты   быть   воевода .  они   ты   привыкать    покорять . 
святой   отец ,  вождь   тот   нет ,  который   ты   знавать ! 
ни   один ?  а   где   ж  -,  князь   ,  который   разбивать   на   волга   князь   япанч ? 
он   изменять   я  –  и   казнить . 
?  он   верный   быть   ты   слуга .  а   где   князь  ,  тот ,  что   столько   славный   беда   над   хан   одерживать ? 
казнить . 
а  ,  конюший   твой ,  который   в   земля   рязанский   сокрушать   орда   и   полонить   царевич   ? 
он   я   убивать   за   то ,  что   захотеть   хитить   у   я   престол   мой . 
царь ,  в   твой   речь   я   истина   не   слышать !  весь   тот   муж   ты   служить   верно  –  я   знать   они   все .    у   ты   оставаться   боярин   князь    ?   гда   казань   мы   брать ,  первый   он   крест   водружать   на   вражия   стена ;  враг   он   ведомый ! 
он   на   пытка   умирать . 
князь   ?  –  царь !  –  а   где   же    князь  ,  который   в   славный   битва   д   лоцкий   литва   разбивать ? 
утапливать . 
да   быть   милостивый   к   ты   господь !..   ,  князь   ,  твой   сподвижник   добрый   в   славный   день   казанский ? 
не   спрашивать   о   он !  я   он   бросать  –  я   изменять  –  и   ко   враг   мой   уходить   в   литва . 
в   былой   время ,  помнить ,  ты   любить ;  от   ты   никто   не   уходить ;  из   дальний   страна   стекаться   ты   служить .    где   ж   князь  ,  щенятев ?  оболенский ? 
мой   отец ,  не   называть   они  –  они   уж   нет . 
а   кашин ?  а   бутурлин ?  серебряный ?   зов ? 
весь   казнить . 
как ?  все   до   один ? 
все ,  отче ,—  все . 
все   погубить   ты ? 
все .  я   каяться ,  отец   мой .  я   недолго   оставаться   жить  –  я   должный   умирать  –  и   срок   уж   я   назначать . 
кто   ты   назначать   срок ? 
не   спрашивать ,  отец   мой ,—  не   спрашивать  –  но   вразумлять   я ,  как   царство   я   спасать ? 
гда   б   ты   не   быть   и   слабый   и   хворый ,  я   бы   сказать   ты :  вставать ,  государь !  и   за   святой   дело   м   поводить   на   брань   свой   полк !    ты   согбенный   недуг  –  я   в   ты   не   узнавать   воитель   казань ,  и   должный   ты   другой   воеводство   свой   вручать ,  такой ,  чей   бы   имя   одушевлять   .  твой   сын    теперь   быть   должный   возмужалый   воин  –  идти   его . 
ах !  ты   для   то   ли   он   называть ,  чтоб   издеваться ,  я ?  ты   сметь   называть   ?  я   ты   велеть   язык   твой   вырывать ! 
царь ,  твой   гнев   не   страшный   я ,  хотя   и   непонятный .  уже   давно   я   смерть   ждать ,  мой   сын ! 
прощать   я !  прощать ,  отец   святой !    неужель   ты   ничто   не   слышать ?  ужель   в   твой   обитель   никакой   весть   не   проникать ? 
дверь   в   мой   обитель   до   день   сей   заделывать   быть ,  и   проникать   в   глухой   подземелье   ь   дальний   гул   господний   непогода   да   слабый   звон   святой   колокол . 
отец   мой ,  я   исполнять   не   мочь   вета   твой  –  мой   сын   –  преставиться ! 
кто   ж   твой   наследник   ныне ? 
второй   мой   сын , ;  но   и   тело   и   дух   слабый   он .  нечего   и   думать   ждать   от   он   пособие   иль   дело ! 
тогда  –  у   бог   помощь   просить ! 
и   никакой   наставление   боле   ты   я   не   давать ? 
царь ,  приказывать   я   отвесть   обратно   в   келия   мой . 
святой   отец ,  молисить   за   я ! 
всемилостивый   бог   да   ниспосылать   р   совесть   твой ! 
святой   старец   отвесть   опять   в   его   обитель !  вы   же   весь   мочь   входить ! 
! ! ! !  целовать   крест ,  что   быть    служить   до   смерть   и   до   кровь !  –  ты   ж , ,  они   четверо   доверяться .  ничто   не   начинать   без   их   совет .  если   ж   господь   дозволять ,  чтобы   князь      уцелеть   во   псков ,  он   быть   пятый .  они   я   завещать   с   ты   вместе   ю   управлять !  целовать   крест ! 
слово   в   литва   отправлять   сей   ж   ночь   и   добрый   мир ,  во   что   бы   то   ни   становиться ,  хотя   на   срок   с    учинять .  « чело - де   бить   возлюбить   брат  - король » –  и   полный   титул   весь   прописывать   он ,  в   конец   ж   называть   владетель   ливонский  –  так   он   хотеть  – « земля - де    бить   чело   возлюбленный   брат   и   просить   оставлять   я   один   лишь   город  ,  а   достальное   быть   весь   он !»  он   же   уступать   город :  велиж ,  усвяты ,  озерище   и   лоцк ,  изборск ,  себеж ,  холм ,  заволочий , , , , ,  красный   и   другой   весь   город ,  они   взять   у   мы ! 
миловать ,  государь !  такой   стыдно   мы   заключать   условие ! 
государь !  вести   мы   весь   идти   на   бой   с  ,  ь   не   вести   срамиться   мы ! 
дозволять ,  великий   царь ,  мы   весь   имение   наш   жертвовать ! 
молчать !  я   разве   рад   то ?  нельзя   иначе !  забывать   вы ,  что   хан   уж   под   москва ?  что   черемис   подниматься ?  что   швед   грозить   идти   на   вгород ? 
,  царь ,  псков   наш   еще !  доколе   он   не   сдаваться ,   не   мочь   тыл   становиться   к   он !  он   даль   не   пойти !  в   его   полк   мятеж   и   мор ,  безденежье   и   голод  –  ждать   еще  –  пождать  –  и   скоро   он ,  осада   снимать ,  уходить   и   весь   свой   завоевание   мы   отдавать ! 
нельзя !  нельзя   я   ждать !  кровавый   звезда   я   звать !  от    же   боле   еще    потребовать !  нельзя ! 
,  государь ,  ты   слышать :  бунт ,  и   голод ,  и   мор   в   их   войско !  неужель   теперь ,  теперь  –  когда   напор   дружный   можно   они   разгромить  –  мы   они   уступать   столько   владение   русский ? 
мы   не   побеждать !  забывать   вы ,  что   не   он ,  а   я   вон   тот   звезда   погибель   предвещать ? 
царь - государь !   гда   б   и   в   самый   дело   ты   сам   погибать  –  зачем   же   хотеть   ты   и    еще   губить   с   себя ? 
зачем   унижать   хотеть   наш   честь ? 
гда ,  мой   грех   пред   смерть   искупать ,  я   унижаться  –  я ,  владыко   ваш ,—  тогда   не   вы   о   ваш   честь   думать !  ни   слово   боле !— !  ты   к   рассвет   я   грамота   к    изготавливать ,  а    с   товарищ   велеть ,  чтобы ,  чем   свет ,  они   сбираться   ехать ;  чтобы   они   в   свой   переговоры   вести   себя   смиренно ,  кротко ,  тихо ,  чтобы   сносить   брань   и   оскорбление   безропотный  –  чтоб   все   сносить  –  все ! 
так-то   присяга   беречь   вы   свой ?  так   помнить   писание ?  в   оный   день ,  гда   хотеть   с   престол   я   сходить ,  зачем   я   собор   вы   молить   оставаться   на   престол ?  иль   в   тот   день   я   власть   от   вы   условный   приять ?  иль   я   не   тот   же   царь ,  который   вы   от   бог   давать   и   вы   ж   избирать   снова ?  иль   быть   у   вы   иной   ответ ,  как   только   виноваться   я ?  или ,  быть   мочь ,  так   мало   день   осталось   я   жить ,  что   уж   не   стоить   я   повиноваться ?  клятвопреступник !  мой   срок   не   минуть !  я   царь   еще !  кто   сметь   говорить ,  что   я   не   царь ?  ниц !  в   прах   передо   я !  я   ваш   владыко !.. 
государь   дурно !   звать   врач ! 
д   страшный   смертный   казнь ,  слово   немедля   снаряжать !  велеть   он ,  чтоб   все   сносить  –  все   терпеть  –  все  –  хотя   б   побои !  боже   всемогущий !  ты   свой   помазанник   видеть  –  достаточно   ль   унижать   он   теперь ! 
прощать   ж ,  царевич !  много   благодарный   ты   за   честь !  да   не   кручиниться   боле !  ты   видеть  –  вот    день   наставать ,  беда   ж   с   себя   не   приносить ;  напротив ,  сегодня   становиться   государь   легко ,  и   добрый   весь   вести   к   мы   приходить :  царев   гонец   успевать   его   посольство   вернуть   назад ;  разлив   мешать   хан   преходить   око ;  а   что   король   со   псков   осада   снимать ,  тот   весть   еще   и   прежде   оправлять   царь !   ждать   немного ,  и   скоро   здравый   он   быть . 
государь ,  куда   ж   спешить   ты ?  я   ведь   и   закуска   потчевать   ты - то   не   успевать ! 
увольнять ,  невестушка !  хотя   и   легко   сегодня   становиться   батюшка - царь ,  а   все   на   сердце   как-то   неспокойный .  весь   на   ты   мой   надежда ,  шурин ;  не   отрекаться   от   слово   свой ;  гда   бы   что ,  не   давать   господь ,  случаться ,  я   быть   как   в   лес !  тогда   уж   ты   я   указывать ,  что   делать ! 
я ,  царевич ,  ты   слуга   и   верный   твой   холоп ;   если   б   что   случаться ,  посмотреть :  я   не   давать   ты   служить ;  все   быть   я   чернить ! 
я   не   поверять   они !  отец   ты   я   слушаться   велеть ,  и   на   ты   во   все   я   положуся .  прощать   ж ,  !  прощать   же ,  дорогой   невестушка !  просить   не   провожать ! 
о   господи !   гда   бы   этот   день   скоро   проходить !  что   муж   ни   говорить ,  а   сам   он   неспокойный .  я   ж   весь   ночь   камение   драгоценный   все   сниться   и   крупный   жемчуг  –  и   рука   царь   все   рыться   в   немой ,  и   яхонт ,  любоваться ,  пересыпать .  к   беда ,  а   не   к   добро   такой   сон ! 
,  что   с   ты ? 
прощать   я .  я   страшный   этот   день !  ворожея … 
ворожея   солгать :  царь   становиться   бодро .  я   видеть   сам   он . 
однако   если   б  –  если   б   не   солгать   ворожея ? 
гда   бы   то   случаться  –  сказать , , –  мы   теперь   один , –  ужели   б   ты ?.. 
нет ,  господин   мой ,  нет !  не   за   он ,  а   за   ты   я   страшно ! 
как ?  за   я ? 
не   говорить   ли  ,  что ,  если   что   случаться ,  он   не   знать ,  как   быть   он ?  что   должный   быть   ты   он   во   все   указывать ? !  что ,  если   вдруг   сегодня   на   ты   пасть   весь   тягость   государство ?  если   за   мятеж ,  за   голод ,  за   война ,  за   все ,  за   весь   перед   земля   быть   ты   отвечать ? 
гда   бы   в   самый   дело   случаться   то ,  чего   бояться   ты ,  не   слабый   рука   б   я   тогда   приять   бразды !  не   власть   я   страшуся .  я   чувствовать   в   себя   довольно   сила    поддерживать   в   година   тяжкий   беда !  нет ,  я   страшиться ,  что   выпадать   на   доля   неполный   я   власть .  правитель   царство ,  каков   ни   быть ,  он   тень   лишь   государь ;  он   с   зависть   другой   бороться   должный   и   мысль   свой   не   мочь   воплощать   заветный   всецельно ,  без   ущерб ,  как   мочь   бы   я ,  когда   бы   не   в   подданство ,  а   на   престол   быть   рожать ! 
о ,  быть   мы   господин   благодарить   за   то ,  что   не   высоко   рожать .  ужасный   ответ   царь ! 
а   это   царь   ответ   еще   ужасно   быть .   напрасно   ты   тревожиться .  недуг   его   проходить ,  и   много   год ,  быть   мочь ,  еще   пройти ,  пока   он   приходиться   свой   давать   ответ . 
ты   неспокойный   сам ! 
спокойный   я  –  все   к   хороший  –  солгать   ворожея .   ди   к   себя , ,  оставлять   я ;  я   дело   быть . 
сегодня    день ,  осьмнадцатый   март ! 
так ,  государь . 
царь   сегодня   хорошо . 
спасать   он   господь . 
вы ,  становиться   быть ,  ошиблисить ,  когда   он   сегодня   нчина   предсказывать ? 
что   мы   в   звезда   прочитывать ,  то   и   сказать . 
отчего   же   так   скоро   спать   с   он   недуг ? 
не   знать ;   долгий   день   и   солнце   не   зайти . 
а   обо   я ,  как   я   вы   указывать ,  гадать   вы ? 
гадать ,  государь . 
вы   мочь   здесь   говорить   открыто  –  мы   не   услышать .  что   узнавать   вы ? 
сплетаться   созвездие   твой   с   созвездие   венчать   государь ,   три   звезда   покамест   затмевать   величие   твой .  один   из   они   угасать   скоро . 
говорить   ясно ! 
чем   даль   путь   твой   стлаться ,  тем   широкий ,  тем   ярко   он . 
куда   он   приводить ? 
что   давно   душа   твой   желать ,  в   чем   сам   себя   признаваться   ты   не   сметь  –  то   сбываться . 
волхв !  сказать   прямо ,  что   ожидать   в   будущее   я ? 
в   ум   ли   вы ! 
так   выпадать   гадание . 
тот ! ! !  стена   мы   услышать !  кудесник !   гда   б   я   мочь   подумать ,  что   вы   теперь   морочить   я ,  для   вы   на   свет   бы   хорошо   не   родиться ! 
мы   говорить ,  что   видеть .  мы   читать   в   небесный   знак ;  прочий   ж   на   кровь   и   дым   гадать ,  и   во   мгла   туманный   все   на   престол   видеть   ты   в   венец   и   в   царский   бармы … 
,  тихо !   гда   случаться   то ,  что   вы   сказать ? 
гда  –  не   знать . 
много   ли   я   год   царить   приходиться ? 
твой   царение   семь   только   быть   год . 
хотя   б   семь   день !    что   достигать   я   верховный   власть ? 
не   ведать . 
го   бояться   я ? 
не   спрашивать . 
я   знать   хотеть ,  кто   главный   противник   мой ? 
темный   его   примета . 
сказать   они ! 
он   слабый ,  но   он   могучий . 
м   и   не   сам . 
безвинный   перед   все . 
враг   весь   земля   и   многий   беда   причина . 
убивать ,  но   живой . 
нет   смысл   в   сей   слово ! 
так   выпадать   гадание .  боле   знать   мы   не   давать . 
с   я   пока   довольно .  в   темница   вы   обратно   отводить ;  я   ж   вовремя   вы   выпускать   велеть   и   награждать   по-царски .    смотреть !  приказывать   вы   под   смертный   казнь   мим   забывать ,  что   вы   сказать   я ! 
что   давно   душа   мой   желать ,  в   чем   сам   себя   признаваться   я   не   сметь !  да ,  это   так !  теперь   я   видеть   ясно ,  какой   цель   светить   я   всегда !  теперь   вперед ,  вперед   идти   я   надо   и   прорицание   они   осуществлять .  мы   не   судьба   возносить   над   толпа ,  она   лишь   случай   в   рука   мы   давать  –  и   сильный   муж   не   ожидать   праздно ,  чтоб   чудо   кверху   подымать   он .  судьба   помогать   он   должный .  случай   быть  –  и   действовать   приходить   я   пора !   звать   сюда   который-нибудь   из   государев   врач !  семь   год !  семь   только   год !  и   ведать   не   давать   я ,  далекий   тот   день   иль   близкий ?  между   то   часы   бежать .  безумие    все   рушиться  –  и   для   мой   держава   готовиться   развалины   один …  «  солнце   не   зайти   еще ! »—  сказать   сейчас   волхв …  кто   знать ?  мочь   быть !..  умирать   сегодня   этот   зверь ,  сегодня   ж   мой   слабодушный   деверь   власть   свой   я   передавать  –  я   быть   господин !..    то   ли   я   волхв   сулить ?  нет !  они   в   венец   и   в   бармы ,  на   престол ,  в   венец   и   в   бармы   видеть   я !  они   сказать : « три   звезда   покамест   мой   величие   затмевать  –  три !»  один   из   они  –  то  ,  другой  –  царевич  ,  третий  –  кто   ж   иной ,  как   не   ?  тот   противник   сильный ,  торого   бояться   должный   я ,  му   ж   и   быть   он ,  как   не   младенец   ?  он ,  он   преграда   я !  « слабый ,  но   могучий  –  безвинный ,  но   виновный  –  м   и   не   сам »—  оно   как   раз   подходить   к   !    что   мочь   бы   значить : « убивать ,  но   живой » ?  как   дико   я   звучать   зловещий ,  загадочный   слово : « убивать ,  но   живой » !  кто   быть   он   убивать !  не   мочь   быть !  а   если   б   кто   и   вправду   решаться   рука   на   он   подымать ,  то   как   он ,  убивать ,  воскресать ?  я   словно   в   бездна   темный   глядеть ,  рябить   в   глаз ,  и   путаться   мысль …  довольно !  прочь   бесплодный   догадка !  живой   иль   убивать  –  судьба   он   в   грядущее ,  я   ж   дорога   ныне   настоящий   миг ! 
к   ты   приходить ,  боярин ,  царский   дохтура . 
пускай   входить ! 
роман  ,  я   за   ты   посылать ,  чтоб   ты   подробно   ведать   я ,  насколько   государь   сегодня   легко ?  можно   ль   уповать ,  что   миноваться   для   он   опасность ? 
его   болезнь ,  боярин ,  многосложный :  не   плоть   один   страдать  –  больной   дух ,  от   юность   привыкать ,  чтобы   все   перед   его   державный   гнуться   воля ,  следний   не   мочь   он   унижение   перенести .    добрый   он   оправлять   и   ободрять   вести .  и   быть   здравый   он ,  если   мы   удаваться   от   раздражение   охранять   он . 
а   если   бы ,  не   давать   бог ,  что-нибудь   он   раздражаться ? 
мы   бы   не   мочь   тогда   отвечать   ни   за   что .   суд ,  торое   провожать   кровь   от   сердце   и   снова   к   сердце ,  так   напряженный ,  что   мочь   они   малый   волнение   вдруг   разрывать . 
  что   же   помешать   мы ,  чтоб   как-нибудь   не   опаливаться   он ? 
весь   случай   волнение   и   досада   во   что   б   ни   становиться   надо   удалять .  пусть   только   то   и   видеть   он   и   слышать ,  что   развлекать   он   способный . 
как   оставлять   ты   он ? 
он   после   ванна   прилегать   заснуть ,  но   ключник   велеть ,  чтобы   меж   то   в   соседний   палата   кровища   из   главный   кладовая   перенести ,  дабы ,  по   пробуждение ,  осматривать   они   мочь   он .  близь   он   оставаться   мой   товарищ ,   мс . 
вы   трудный   условие   полагать   для   исцеление   царский   недуг  –  вы   знать   царь ! 
боярин  ,  чтоб   от   забота   и   дело   он   отвлекать ,  брать   толпа   шут   и   скоморох .  мысль   недурной .  пусть   в   игра   этот   день   пройти   и   в   смех . 
мы   стараться   быть   исполнять   наставление   твой . 
прощать ,  боярин . 
здесь   ли   ? 
здесь ,  государь . 
идти   он   сюда . 
что   деяться   в   народ ? 
слава   бог . 
на    и    они   озлоблять   ль   как   надо ? 
так   и   рваться . 
и   становиться   быть ,  подниматься   на   они ,  гда   мы   захотеть ? 
ли   б   не   прежде . 
ты   должный   быть   готовый   перед   царь   свидетель   представать ,  что   возмущение   нагой   подготовить . 
мочь . 
и   присягать ,  что   слышать   ты   свой   ухо ,  как   холопея   подсылать   они   в   народ . 
зачем   не   присягать ! 
быть   у   я   сегодня   под   рука ;  быть   мочь ,  ты   понадобиться   я ;  теперь   ступать !  я   больно   ошибаться ,  иль   многое   решаться   в   этот   день ! 
живо !  живо !   нчать   скоро !  сейчас   просыпаться   государь   изволить ! 
сказать ,  пожалуй ,  для   что   он   рухлядь   сбираться   смотреть ? 
да   говорить ,  невеста   хотеть   за   море   подарок   отправлять . 
как ?  он   разве   не   раздумывать   на   она   жениться ? 
да ,  раздумывать   было ,  да   вот   сегодня ,  кажется ,  опять   за   прежний   взяться .  вишь ,  много   легко   сегодня   становиться   милость   он ! 
ну ,  как   он   знать !  жаль   царица    овен !  добрый   царица ! 
народ - то !  народ - то !  кишмя   так   и   кишеть ! 
да !  уж   который   день   у   терем   с   утро   они   толпиться :  все   о   здоровье   царский   узнавать ! 
ну ,  слава   бог !  видно ,  обманываться   ворожея !    день   наставать ,  а   государь   легко !  что ?  готовый ? 
все   налицо ! 
ну ,  с   бог !  уходить !  вишь ,  как   статья   подбирать   подряд !  что   тут   нет !  каменья   самоцветный ,  и   золото ,  и   шелк ,  и   парча !  так   весь   палата   и   гореть ! 
тот !  кто-то   идти   сюда ! 
ах ,  господи ,  не   царь   ли ? 
нет ,  это   . 
все   ль   у   вы   готовый ? 
все ,  государь . 
сейчас   изволить   царь   жаловать .  смотреть   же ,  чтоб   он   оставаться   все   довольный ;  чтоб   он   от   мы   досада   в   что   не   приключаться !  врач   сказать :  боже   сохранять   он   прогневать   что-нибудь   сегодня !  кто   там   хохотать ? 
дядюшка   !  я   хоровод   ты   приводить !   слушать ! 
ой ,  жечь ,  жечь ,  жечь !  настежь ,  баба ,  ворота !  тащить   козел   за   рог !  ой ,  жечь ,  жечь ,  жечь !   идти ,  баба ,  в   три   нога ! 
ну   что ?  как   нравиться   ты ? 
изрядно !  смотреть   ж ,  харя !  пяток   не   жалеть !  перед   царь   вертеться   кубарь !  теперь   пока   ступать   в   тот   палата ,  там   спрячьтести .   гда   я   крикнуть : « человек ! »,  вбегать   все   да   этот   песня   грянуть   весело !  ты   около   царь   весь   время   быть  –  глядеть   он   в   глаз ,—  и   только   лишь   он   бровь   понахмуривать  –  ты   шутка   выкидывать   смешно ! 
да !  выкидывать !  не   хотеть   ли   сам   выкидывать ?  а   он   ты   в   окошко   выкидывать !  вот   он !   ди   шутить ! 
нельзя   еще   сегодня   мы   видеть   королевин   посол .  пусть   завтра   к   мы   он ,  без   меч   и   корд ,  откланиваться   прийти .  в   опочивальня   мы   принимать   запросто   он .  теперь   же   смотреть ,  что   назначать   мы   в   подарок   сестра    да   ее   племянница ,  невеста   наш ! 
вот   из   персия ,  великий   государь ,  узорочие   разный .  быть   мочь ,  оно   пригодный   королева ? 
нет ,  тряпье   она   не   удивлять .  обычай   ее   не   бабий .  писемский   мы   писать   из   лондон ,  что   любить - де   она   в   лес   гонять   олень ;  любить   также   теху   птичий   и   звериный   бой .  мы   припасать   подарок   она   по   вкус .   давать   я   тот   сбруя   с   бирюза ,  с   жемчужный   науз ,  да   к   она   вон   тот   чепрак ,  что   яхонт   сажень !  еще   посылать   она   два   живой   медведь   на   золотой   цепь ;  да   кречет   сибирский   шесть .  пусть   тешиться   сестрица   да   поминать   мы !  княжна   ж   хастинский  –  другой   дело !  она   находить   наряд .   давать   сюда   весь   кольцо   и   монист !  вот   этот   ожерелие   из   алмаз   и   яхонтов   лазорев   с   червец   шлем   княжна .   зорев   темный   яхонт ,  гда   вглядываться   в   глубина   его ,  коит   душа ,  скорбь   разбивать ;   же   верность   женский   блюсти ,  затем   что   цвет   его   сердечный   кровь .  из   перстень   же   вот   этот   она   посылать :  он   весь   ценный ,  зваться   камень   лал ,  привозиться   к   мы   из   земля   индийский ,  а   доставаться   нелегко ,  затем   что   страховидный   там   зверь ,  гриф ,  он   стречь .  от   укушение   змей   он   исцелять .  пусть   его   невеста   на   пальчик   свой   надевать ,  мы   в   любовь !  а   что   до   ткань ,  в   они   я   не   знаток ;  о   они   спрашивать   царица   .  баба   на   тот   собака   съедать .  что   царица   любиться ,  то   и   посылать   княжна ! 
царь - батюшка ! 
что ? 
ты   когда   жениться   сбираться ? 
ты   на   что ? 
да   так ;  хотеть   вот    служба   сослужить :  нагой - то   время   при   двор   проходить ,  так   я   хотеть   вот   это   пристраивать ! 
что   делать   ты ,  шут ? 
  нитка   с   мир   сбирать ,  царь ,  нагой   на   рубаха ! 
ха-ха !  вот   это   шут   так   шут !  не   бояться ,  нагой   не   становиться   по   прозвание .  вы !   ль   быть   по   правда   я   служить ,  я   не   оставлять   вы !  быть ,  слава   бог ,  казна   довольно   у   я ;  мочь   жаловать   кто   хотеть ;  надолго   еще   я   становиться !  что   за   крик   там ? 
народ   шуметь ,  великий   государь ,  и   веселиться   о   твой   здоровье ! 
пусть   веселиться !  выкатить   на   площадь   он   сотня   бочка   мед   и   вино !  а   завтра   утро   новый   потеха   они   быть :  весь   волхв   и   звездочет ,  торой   я   ложно   предсказывать   сегодня   смерть ,  изжарить   на   костер .  ,  ступать   и   казнь   они   объявлять ,  да   приходить   поведывать   я ,  какой   они   построить   рожа !  вишь ,  хотеть    я   шутить !   ым ,  вишь ,  день   хотеть   запугивать !  никто   не   мочь   нчина   день   узнавать   вперед !  никто !  вы !  слышать   ли ? 
слышать ,  государь . 
что   ж   вы   молчать ?  разве   мочь   кто   сказать   вперед :  я   проживать   вот   столько ?  иль   так-то   жизнь   оканчивать   я   мой ? 
нет ,  государь ! 
ну ,  то-то   ж !  что   же   вы   молчать ,  а ? 
великий   государь ,  и   день   и   ночь   мы   о   твой   здоровье   все   молить   бог ! 
исцелять   ты   скоро   господь ! 
да   разве   я   еще   не   исцелять ?  что   вы   сказать   хотеть ?  я   разве   больной ?   лнце   уж   заходить ,  а   я   теперь   бодро ,  чем   утро   быть ,  и   проживать   довольно   год ,  чтоб   царство   устраивать   вновь !  в   мой   смертный   час ,  когда   трополит   у   мой   одр   молиться   быть   со   святой   синклит ,  я   они   сказать : « не   плакать ,  я   утешать ,  бо   легкий   приимет   сын   держава   из   рука   мой !»  так   отходить   я   к   бог ! 
надежа - царь !  вишь ,  куколка   какой ! 
волхв   за   ложь   на   казнь   я   осуждать .  неправый   мой   суд ,  по-вашему ? 
правый ,  царь ! 
а   коли   правый ,  так   что   же   язык   связывать   вы ? 
великий   государь !   миловать   мы !  не   знать ,  что   сказать ! 
не   знать ?  так ,  становиться ,  я   безвинный   на   казнь   обрекать ?  так ,  становиться ,  не   солгать   ворожея ? 
лгать ,  государь !  они   солгать !    вина   они   мука !  за   их   вина   и   казнь   мало   они ! 
насилу - то !  вишь ,  рот   раскрывать   бояться !  из   они   слово   тащить   клещи   надо !  что   шептаться   вы   там ? 
нет ,  государь ,  мы   не   шептаться ! 
вы   как   будто   ждать   что   сегодня ?  а ?  чего   вы   ждать ? 
царь - солнышко !  да   посмотреть   ж   сюда ,  на   куколка ! 
что   это   у   он ? 
то   шахматный ,  государь ,  игра ,  торой   присылать   ты   в   подарок   персидский   царь . 
нарядный   какой ! 
вот   и   доска   к   они ! 
казать   сюда !  давно   в   игра   я   этот   не   играть .   дися , ,  посмотреть ,  кто   сильный ! 
точь-в-точь   твой   боярин !  знать   что ?  живой - то   ты   все   побоку ,  а   этот   все   в   дума   посадить .  дело   не   плохо   у   они   пойти ,  а   быть   они   не   просить ! 
ха-ха !  дурак   не   слишком   глупый   сегодня ! 
иль   вместо   они   я   поставлять   в   боярин !  я   быть   в   дума   заседать   один ,  и   разногласие   у   я   не   быть !  не   то   пойти   я ,  надежа - царь ,  слом   в   литва ,  поздравлять   король ! 
с   что ,  шут ? 
да   с   то ,  что   о   псковский   стена   он   лоб   разбивать ! 
ты   посылать   недурно ;  слать   же   он   гарабурда   ко   я   с   свой   перчатка !  чай , теперь   идти   на   вгород   раздумывать ! 
куда   они ! 
на   сейм   ихной   король   в   пособие   отказывать !  достойный ,  право ,  смех !  свой   же   человек   свой   владыка   да   деньги   не   давать ! 
у   мы   не   так !   надобиться   что  –  хап ,  хап ! —  и   быть ! 
шах ,  государь . 
шах   ферязь   твой ! 
что ,  взять ,  боярин ?  ферязь - то   пропадать ! 
да ,  кажется ! 
как   быть   пропадать   ферязь ! 
сдаваться   мы ,  мы   не   совсем   еще   играть   забывать !  наш   недуг   у   мы   еще   не   вовсе   отнимать   разумение !    день !  вишь ,  выдумывать   что !  проклятый !  куда   пропадать   ?  что   он   нейти   с   ответ ? 
ай-ай-ай !  царь   шлепнуться ! 
шут !  врать ,  да   мера   знать !  ты   ходить ! 
каков   он ? 
больно   гневный !  уж   раз   два   сердиться   начинать ! 
ты   здесь ?  ну ,  что ?  ты   видеть   чародей ?  каков   их   быть   ответ ?  зачем   молчать   ты ?  что   ж   ты   не   говорить ? 
гм ,  государь ! 
что   ты   так   смотреть   на   я ?  как   сметь   ты   так   смотреть ? 
великий   государь !  волхв   ты   велеть   отвечать ,  что   их   наука   достоверный . 
как ?! 
что   ошибаться   они   нельзя   и   что  –   день   еще   не   миновать ! 
не   миновать ? —   день ?—  ты   сметь  –  ты   сметь   я   в   глаз  –  злодей !—  ты  –  ты  –  я   понимать   взгляд   твой !—  ты   я   убивать  –  убивать   приходить !  –  изменник !  –  палач ! – !  –  сын !  –  не   верить   он !  –  он   вор !  –  не   верить   он !  –  а ! 
боже !  он   отходить ! 
звать   врач !  скоро   позвать   врач ! 
духовник ! 
бежать   за   поп !  скоро   бежать !  человек !  человек !  гей ! 
ой ,  жечь ,  жечь ,  жечь !  тащить   козел   за   рог ! 
что   это ?  что ?  назад !   бояться   бог ! 
назад !  назад !  безбожник !  назад !  царь   умирать ! 
дохтура   звать ! 
где   государь ? 
вот   он ! 
не   биться   пульс ! 
не   биться  –  нет ! 
не   биться   сердце ! 
умирать ! 
оканчивать   жизнь ! 
преставиться !  москва !  царь     скончаться ! 
свершилось !  так   вот   ты ,  царь  ,  пред   кто   трястись   так   долго   !  бессильный ,  беспомощный   лежать   ты ,  недвижимый ,  и   посреди   твой   сокровище   бедный !  чего   же   мы   стоять   и   ждать ,  боярин ?  во   прах   ли   пред   мы   быть   то ,  пред   кто   полвека   мы   лежать   в   прах ?  иль   страшно   вы   касаться   до   он ?  не   бойтести !  уж   не   открывать   он   свой   око !  уж   острый   жезл   не   схватывать   длань   бессильный ,  и   казнь   не   изрекать   холодный   уста ! 
царь - батюшка ! 
о   господи ,  помиловать ! 
о   господи ! 
великий   государь !  народ   бунтовать !  лезть   на   крыльцо ! 
что   надо   он ? 
кричать ,  что    с    отрава   государь   изводить ! 
народ   царь-пушка   овладевать !  хотеть   разбивать   дворец ! 
вести   по   он   стрелять ! 
где   шурин   мой ? ! !  что   делать ? 
великий   царь ! 
а ,  вот   ты   наконец ! 
решаться ,  государь ! 
вот   тот ,  кто   должный   теперь   решать !  он   препоручать   отныне   власть   мой ! 
народ   московский !   ,  божий   воля   великий   князь   и   царь   весь   русь ,  вы   повещать   велеть ,  что   от   недуг   скончаться   царь   .  в   его   же   смерть   виновный   нет .     с    долго   теснить   вы ;  что   ведать ,  царь    ссылать   их   далеко   от   москва ! 
  !   миловать !  что   ты ? 
за   что   мы   в   ссылка ? 
вы   вольный   оставаться  –  хотеть   ль   выходить   на   крыльцо ? 
миловать !  мы   разрывать ! 
мы   разрывать   на   клок ! 
я   думать .  за   крепкий   караул   боярин   отправлять   из   москва .  в   кров   вы   извещать ,  куда   они   отвозить . 
ты   скорый ,  боярин .  мы   еще   не   знать ,  кто   подымать   бунт . 
нагой   со   .  вот   кто   на   они   свидетель   стоять ! 
да ,  я ! 
князь ,  ты   достойный   смерть ,   царь   ты   лишь   в   монастырь   ссылать .  а   вы   оба ,  из   любовь   к   царица ,  прощать   он   и   в    вы   велеть   отправляться   с   царевич   и   с   она .  вы   весь   блюсти   вот   этот   наряжать ! 
не   верить   он !  не   верить   он ,  !  не   отсылать   мы ,  царь ! 
нельзя   ли ,  шурин ,  царица   здесь   оставаться ? 
государь ,  там   хороший   она . 
боярин   !  я   видеть ,  ты   распоряжаться   мастер !  все   место   ты   находить  –  лишь   один   я   забывать   ты !  говорить ,  куда   идти   я   должный ?  в   ссылка ?  в   монастырь ?  в   тюрьма ?  или   на   плаха ? 
мой   отец ,  ты   царь   просить   оставаться   с   он . 
спасать   я !  спасать   я ,  боярин !  пропадать   мы ! 
давать   господи ,  царица ,  чтобы   не   все   пропадать !  злой   семя   сеять   ты ,  боярин   !  не   добрый   жатва   от   он   я   чаять !  о   царь   !  прощать   ты   господь !  прощать   мы   весь !  вот   самовластие   кара !  вот   распадение   наш   исход ! 
не   плакать ,  царица - матушка !  что   ж   делать !  так ,  видно ,  надобно ! 
народ   московский !  великий   царь     прощать   вы !  ступать   все   молиться   за   упокой   душа   царь  ,  а   завтра   утро   быть   вы   раздача    весь   москва   и   хлеб   и   вино ! 
да   здравствовать   царь    !  да   здравствовать   боярин   ! 
да ,  да ,  отец !  на   этот   дело   крепко   надеяться   я .  свой   сестра ,  царица ,  сидеть   правитель   .  он   она   один   сильно   весь   боярство   вместе ;  как   вотчина   свой   помыкать   и   дума ,  и   церковь   христов ,  и   весь   земля .    только   лишь   удаваться   мы   от   сестра   избавляться   он  —  мы   слаживать   с   он ! 
так   князь     свой   согласие   давать ? 
на   сила   давать !  вишь ,  больно   жаль   он   царица   быть :  я   в   дом - де   свой   справлять   свадьба ,  племянница   за   князь  ,  вишь ,  выдавать , —  царица   же   с   царь   я   разлучать ;  у   мы   веселие   быть ,  у   они   же   плач ! 
зело   он   мягкосердый . 
такой   уж   норов :  в   поле   лютый   зверь ,  а   снимать   доспех  —  и   не   узнавать   вовсе ,  другой   становиться   человек . 
а   как   же   он   гласие   давать ? 
спасибо   князь  ,  он   уламывать   он . 
не   ждать   я   прок   от   это .    я :  уж   если   делать  —  так   все ,  иль   ничего . 
а   что   б   ты   сделать ? 
просто   б   сделать ,  да   теперь ,  вишь ,  мы   не   время   толковать   об   это .  Шш !  вот   он   идти ! 
отец !  князь !  боярин !  бить   вы   чело  —  и   вы ,  торговый   человек !  решаться   я .  мы   доле    терпеть   нельзя .  мы , ,  стоять    весь   земля   за   старина ,  за   церковь ,  за   добрый   строение   на   русь ,  как   повестись   от   предок ;  он   же   ставить   весь    вверх   дно .  нет ,  не   бывать   то !  он  —  или   мы !  читать ,   ! 
« великий   весь   русия   князь , « царь   и   самодержец ,  государь  «  —  от   весь   святитель ,  князь ,  боярин ,  попов ,  весь   воинский   человек ,  и   весь   торговый ,  от   весь   земля :  царь ,  смиловаться   над   мы !  твой   царица ,  род  ,  неплодный   быть ,  а   братец   твой ,  ,  недуг   одержимый   падучиим .  и   если   б ,  воля   божий ,  ты ,  государь ,  преставиться ,  то   мочь   бы   твой   род   пресекаться ,  и   земля   в   сиротство   мочь   бы   впадать .  и   ты ,  царь - государь ,  мы   пожалеть ,  не   давать   оставаться   пусту   отцовский   престол   твой :  наследие   и   чадородие   ради ,  ты   новый   брак   прийми ,  великий   царь ,  взять   себя   в   царица  ( имя   река ) .... »
мы   имя   вписывать   после ;  со   владыка   решать   кто   мы   указывать .  читать ! 
« неплодный   ж   царица   отпускать ,  царь - государь ,  во   иноческий   чин ,  как   то   твой   дед   покойный   учинять ,  великий   князь    .  и   в   то   ты   мы ,  целый   земля ,  от   весь   русь ,  соборн   бить   чело   и   рука   наш   прилагать . »
весь   ли   гласный   подписываться ? 
все   согласный ! 
а   вы ,  отец ? 
святой   владыко   мы   благословлять   ты   давать   рука . 
лно   христов   церковь    доля   насиловать ! 
а   вы ? 
князь - государь ,  уж   мы   ли   за   ты   не   идти !  от    мы   накладно   все   с   тот   пора ,  как   он   давать   льгота   англичанин ! 
прощать   ж   я   бог ,  что   я   для   благо   весь   грех   на   душа   брать ! 
и ,  полно ,  дядя !  какой   тут   грех ?  не   по   вражда   к    ты   на   она   идти ,  но   чтоб   упрочивать   престол   русь ! 
я   на   она   идти ,  чтобы   сламывать   , —  и   сам   себя   морочить   не   хотеть !  мой   путь   не   прямой . 
миловать !  что    в   мирской   величие ?  супротив   блаженство   небесный   все   прах   и   суета ! 
я   говорить   ты ,  мой   путь   не   прямой  —   пятиться   не   становиться .   чше   пусть   безвинный   царица   пропадать ,  чем   весь   земля !  прикладывать   рука ! 
князь - государь ,  когда   же   я   позволять   с   невеста   увидеться ? 
ты   один   забота   только   о   невеста ?  не   терпеться ?   ждать ,  она   сходить   ты   с   другой   подчивать . 
ты ,  князь ,  ведь   при   другой   я   только   и   давать   с   она   видеться . 
а   ты   б   хотеть   один ?  ты   молодой ,  князь ,  а   я   держуся   крепко   обычай .  они   целый   государство ,  он  —  и   семья . 
обычай   ль   тогда   держаться   ты ,  когда   сидеть   во   псков ,  ты   ж   хотеть    известь ,  а   ты   он ,  в   лукавство   уличать ,  как   честный ,  на   поле   звать   с   себя ? 
не   красный   быть   девица  ,  я   ж   не   жених .  глаз   на   глаз   со   враг   быть   не   зазор . 
гда   б   ты   захотеть ,  князь - государь ,  короче   б   можно   дело   и   хорошо   кончать .  углицкий   человек      мыслить . 
ну ,  что   же   в   то ? 
а   на   москва   толковать ,  что    царь   и   плоть   слабый   и   дух ;  так   если   б   ты  —
 ,  остерегаться ,  чтоб   я   не   догадываться ,  куда   ты   гнуть . 
князь - государь … 
я   мимо   ухо   теперь   намек   твой   пропускать ,   если   ты   он   я   повторять ,  как   святой   господь ,  я   выдавать   голова   ты   царь ! 
находить   кто   подымать   на   прирожденный   на   государь !  да   он   себя   на   мелкий   кусок   давать   искрошить   скоро .  бросать   дурь ! 
кабы   он   только   захотеть  —
кабы !  кабы   у   бабушка   бородушка   быть ,  так   быть   бы   дедушка . 
ну ,  гость   дорогой ,  теперь   из   рука   племянница   мой   примать   чары ! 
скоро   ли   поволить   я   свидеться   с   ты ? 
завтра   ночь ,  в   садовый   калитка ! 
наперед   во   здравие   пить   царь   и   государь    !  пусть   много   он   год   царить   над   мы ! 
много   год   царь   и   государь ! 
а   затем   пить   ваш   здравие ! 
князь    !  ты   мы   щит   быть   долго   от   литва  —  быть   мы   теперь   щит   от   ! 
благословлять   ты   всевышний   царь   святой   церковь   наш   отстаивать ! 
и   сокрушать   навуходоносор ! 
князь - государь !  ты   мы  —  что   твердый   кремль ,  а   мы   с   ты   в   огонь   и   в   вода ! 
князь ,  теперь   дозволять   про   молодой   мы   выпивать ,  про   жених   с   невеста ! 
много   год ! 
благодарить   вы ,  гость   дорогой ,  благодарить !  она   хотя   я   только   племянница ,  но   тот   же   дочь .  княжна !  и   ты ,  !  кланяйтеся ,  ребенок ! 
во   здравие   удалый   жених   и   дорогой   невеста ! 
все   спасибо !  теперь   ступать ,  .  непривычный   ты ,  дитятко ,  еще   казаться   в   человек ,  вишь ,  раскраснеться ,  словно   маков   цвет .  ступать   себе ! 
смотреть   же ,  не   забывать :  в   садовый   калитка !  да   гостинчик   я   приносить ,  смотреть   же ! 
медлить   мы   теперь   нельзя .  пусть   тотчас   ко   владыка   идти   наш   лист ,  а   там   по   весь   москва ! 
не   проболтаться ,  боже   сохранять ! 
избавить   бог ! 
прощать   ж ,  государь ,  прощать   все !  владыко   давать   мы   знать   гда   к   царь   сбираться   с   челобитье !  мой   путь   не   прямой .  сегодня   понимать   я ,  что   чистый   тот   не   мочь   оставаться ,  кто   бороться   с   лукавство .  правда   с   кривда   бой   неравный ;  а   с   непривычка   трудно   кривить   душа !  счастливый ,  кто   в   чистый   поле   перед   враг   стоять   лицо   в   лицо !  вокруг   он   и   гром ,  и   дым ,  и   сеча ,  а   на   душа   спокойно   и   легко !  я   ж   на   душа   ложиться   тяжелый   камень   что   ныне   я   неправый   совершать .  ,  видеть   бог ,  мы   весь   путь   иной   заграждать .  на    опора   неть   никакой !  он  —  словно   мягкий   воск ,  в   рука   тот ,  кто   они   владеть   уметь .  не   он   царить  —  под   шурин   его  ,  давно   земля   защита   просить ,  от   мы   один   спасение   ждать   она !  да   быть   же  —  нет   выбор   иной  —  неправда   неправда   сражать ,  и   да   пасть   на   совесть    мой   вольный   грех   и   вольный   вина !  
неправда   за   неправда !  ну ,  добро !  так   и   я   уж   не   винить ,  боярин ,  что   пред   ты   неправда   учинять   я ,  да   на   ты   весь   правда   доносить ! 
и   ты   во   все   свидетельствовать   быть ? 
во   все ,  во   все ,  боярин !  хоть   сейчас   ставить   я   лицо   в   царь ! 
добро !  ступать   себе ,  голубчик ,  с   мы   довольно ! 
что ?  каково ?  сестра ,  мол ,  в   монастырь ,  а   брат   побоку !  и   со   владыка   идти   к   царь ! 
семь   год   проходить   с   тот   пора ,  как   царь    преставиться .  и   ныне ,  гда   удар   я   не   отводить ,  земля   едва   окрепнуть   строение ,  все ,  что   для   царство   сделать   я   успевать  —  все   рушиться  —  и   снова   становиться   мы   где   быть   в   ночь ,  когда     преставиться . 
дкоп   с   два   сторона   они   вести .  там ,  в  ,  с   нагой   спознаваться   их   сторонник  ,  а   здесь   царь   с   царица   разводить .  не   тут ,  так   там ;  коль   не   мытье   удаваться   так   катаньен ! 
боярин ,  не   давать   они   с   челобитие   идти   к   царь !  он   ты   знать ;  супротив   попов ,  жаловать ,  он   не   устаивать . 
жаловать !  рассчитывать   нельзя .   койный   царь    он   не   даром   звать .  эх ,  батюшка   ты   наш ,   !   гда   б   ты   здравствовать ,  уж   как   бы   ты   и    и   нагой   поуспокоить ! 
из    к   мы   не   быть   весть ? 
не   получать .  пусть   только    тот   грамота   присылать ,  что    писать   к   нагой ,  уж   мы   скручивать   б   ! 
а   если   он   сам   от   себя   воровать ? 
мы   нет   нужда !  с   тот   грамота   они   у   мы   в   рука . 
твой   бы   уста   пришлось   мед   пить .  у   я   ж   со   князь     старинный   счет :  гда   во   псков   с   голод   мы   мереть ,  а   день   и   ночь   мы   осыпать   ядро  ,  я   в   жалость   душа ,  и   не   хотеть   сиделец   погубление ,  давать   они   совет   зачинать   переговоры   с    король .    князь    на   шея   я   велеть   накинуть   петля ,  и   только   по   упрос   богомолец   миловать .  я   не   забывать   то ,  и   вотчина   свой   теперь   бы   отдавать   чтобы   на   немой   веревка   увидать ! 
он   б   к   лицо !  с   купец ,  со   смерд   ласковый ,  а   с   мы   гордый .  эх ,  грамота   б   добывать ! 
твой   судьба   висеть   на   волосок  —  ты   решаться   надо ! 
я   решаться . 
на   что ? 
на   мир . 
мы   завтра   же   друг   учиняться . 
враг   свой   ты   хотеть   уступать ?  ты   соглашаться   поделиться   с   они   свой   власть ? 
батюшка ,  дозволять   ты   сказать :  ты   не   с   ум   ли   спятить ?  ведь   ты   козел   в   свой   пускать   огород ! 
гда ,  шуметь ,  в   морской   буря   волна   грозить   корабль   со   груз   поглощать , —  безумный   тот ,  кто   из   свой   сокровище   не   бросать   часть ,  чтоб   целое   спасать .  часть   право   мой   в   пучина   я   бросать ,   мой   корабль   от   гибель   спасать ! 
а   как   сходиться   с   они   ты ?  с   повинный   к   они ,  что   ль ,  пойти ?  аль   они   к   себя   попросить ?  кто   мир   устраивать   между   вы ? 
м   царь . 
а   вот   и   царь ! 
стремянный !  отчего   нь   подо   я   вздыбиться ? 
государь ,  ты ,  вишь ,  в   мошна   за   деньги   полезть   для   нищий ,  конь   подаваться   вперед ,  ты   ж   дернуть   за   повод ,  конь   с   испуг   и   становиться   дыбиться . 
мого   я   он   испугать .  стремянный ,  не   давать   он   овес !  пусть   сено   есть   один ! 
а   я   бы ,  царь ,  стремянный   приструнивать ,  чтоб   милость   твой   такой   не   сметь   он   бешеный   давать   конь ! 
миловать ,  какой   же   бешеный   он   конь ?  он   год   двадцать   пять .  на   немой   покойный   царь   еще   езжать . 
я ,  впрочем ,  мочь   быть ,  м   виноватый .  я   слишком   сильно   стискивать   он   бок .  ты   говорить ,  с   испуг   вздыбиться   он ? 
с   испуг ,  государь ! 
ну ,  так   и   быть ,  уж   я   он   прощать ;   ездить   я   на   он   не   быть   боле .  в   табун   он !  и   полный   корм   он   давать   по   смерть !  ,  здорово ! 
здорово ,  свет !  никак   ты   умориться ? 
да ,  да ,  уставать .  от   сам    все   ехать   рысь .  здесь   же ,  у   крыльцо ,  нь   захотеть   я   сшибать ,  да   я   давать   знать   себя !  бок   он   как   стискивать ,  так   он   и   стих .  ,  я   чаять ,  обед   готовый ? 
готовый ,  свет - государь ,  кушать   на   здоровье ! 
как   же ,  как   же !  сейчас   пойти   обедать .  я   от   этот   езда   совсем   проголодаться .  славно   трезвонить   у   .  я   хотеть   слать   за   тот   пономарь ,  чтоб   он   я   показывать ,  как   он   трезвонить ....  ну , ,  какой   у    красавица   я   видеть !  знать   кто ?  мстиславский !  она   пришласить    племянница .  видать   она   ты ,  шурин ? 
нет ,  государь ;  мы   с    давно   уж   не   видеться . 
жаль ,  шурин ,  очень   жаль !…  высокий ,  и   стройный   такой ,  и   белый ! 
да   у   ты   уж , ,  зазноба   нет   ли   к   она ? 
и   бровь ,  знать ,  какой   у   она ! 
да   ты   и   впря   уж   много   говорить   о   она ! 
а   что   ж ,  ?  ведь   я   еще   не   старый ,  ведь   я   еще   поправляться   мочь ! 
стыдиться ,  она   невеста ! 
да ,  она   сватать   за   .  шурин ,  ты    знать ,  князь   ? 
знавать   когда-то ,  царь ,  но   он   ведь   ныне   сторонник   . 
шурин ,  даже   грустно   я   слышать   это :  тот   сторонник  ,  а   этот   твой !   гда   ж   я   доживать ,  что   вместе   весь   один   русь   лишь   быть   сторонник ? 
я   рад   бы ,  государь ,  за   я   не   становиться   б   дело ,  если   б   знать   я ,  как   помириться ? 
право ,  шурин ?  право ?  зачем   же   ты   я   прежде   не   сказать ?  я   помирить   вы !  завтра   же   ты   я   с   князь     сводить ! 
царь ,  я   готовый ,  но ,  кажется  —
ни ,  ни !  ты   это , ,  не   разуметь !  ты   ведать   там ,  как   знать ,  государство ,  ты   в   то   горазд ,  а   здесь   я   больше   смыслить ,  здесь   надо   ведать   сердце   человек !…  я   завтра   ж   помирить   вы .  а   теперь   йдем   к   стол .  ,  послушать :  а   ведь   мстиславский - то   на   я   смотреть   в   церковь ! 
что   ж   я   делать , ,  такой ,  видно ,  горький   уж   доля   я   выпадать ! 
родимый   мой !  бесценный !  я   пошутить   с   ты !  да   быть   ли   в   целый   мир   кто-нибудь ,  го   б   ты   красивый   не   быть ?   йдем   же ,  йдем   к   стол ,  а   то   обед   простыть ! 
ришься   ты ?  в   товарищ   взять   ты   исконный ,  заклятый   враг ? 
то ,  кто   ты   весь   боле   ненавидеть ?  а   после   что   ж ? 
а   после  —  мы   увидеть ! 
владыко   !  отче   !  ты ,  отче   !  я   вы   позвать ,  святитель ,  чтоб   вы   я   помогать   благой   дело   учинять ,  давнишний   я   помогать   бы   помирить   враг !  вы   ведомо ,  как   долго   я   крушиться ,  что  ,  высокий   муж ,  и   ,  мой   добрый   шурин ,  напрасный   вражда   разделять .  ,  видно ,  внимать   господь   мой   молитва ,  дух   кротость   в    он   вкладывать .  и   вот ,  он   сам   я   обещать   сегодня   забывать   свой   от   недруг   досада ,  и   первый    рука   протягивать .  не   так   ли ,  шурин ? 
твой   желание   виноваться  —  долг   мой ,  государь ! 
спасибо ,  шурин !  ты   писание   помнить   и   святой   исполнять .  только   вот ,  о    я   хотеть   ты   сказать ,  о   князь   :  он   нрав   немного   крутой ,  и   гордый ,  и   щекотливый ;  так   хорошо   б   вы   помена   говорить   бы ,  а   чтобы   ты   к   он   бы   подходить ,  и   за   рука   бы   взять   он  —  вот   этак  —  и   только   бы   сказать ,  что   все   забывать ,  и   что   отныне   ты   со   весь   они   в   согласие   быть   хотеть . 
я   готовый . 
спасибо ,  шурин !  он   ведь   муж   военный ,  он   взрастать   в   строй ,  среди   меч   железный ,  пищаль   громоносный ,  страшный   копия   и   бердыш !    он   благочестивый ,  и   верно   уж   на   ласковый   речь   датливый   быть .  ты   ж ,  святой   владыко ,  ь   только   за   рука   они   взяться ,  их   скоро   благословлять ,  и   слово   спасительный   тотчас   они   сказать ! 
мой   долг   велеть   я ,  государь ,  о   мир   вещать   ко   все ,  а   паче   о   христов    церковь .  аще   не   за   церковь   князь    спорить   с   шурин   твой ,  он   склонять   готовый   я   к   мир . 
отче ,  мы   весь   стоять   за   церковь !  и  ,  и   я ,  и  ,  весь   стоять   за   церковь ! 
великий   царь ,  усердие   твой   мы   ведомо ;  дело   же ,  к   сожаление ,  не   все   исходить   от   ты .  намедни   вогородский   купец ,  который   за   ересь   мы   собор   осуждать ,  свобождать ,  и   в   вгород   обратно ,  как   правый ,  отпускать ,  к   соблазн   весь   христианин . 
владыко ,  тот   купец   с   немецкий   торговать   город ,  и   выгода   приносить   государство   немалый .  мы   с   они   разорять   б   весь   вгород . 
а   ересь   ни   во   что   ты   ставить   они ? 
избавить   бог ,  владыко !  уж   царь   посылать   наказ   воевода   тот   ересь   учитель   хватать .    соблазнять   отличать   царь   от   соблазнитель . 
нечно ,  шурин !    самый   соблазнитель ,  владыко ,  ни   истязать   не   надо ,  ни   казнить !  он   перед   бог   отвечать   приходиться !  ты   увещать   бы   они .  ведь   ты ,  владыко ,  грамматик   не   даром   прозывать   мудрый ! 
мы   делать ,  сколь   мочь ,  государь ,  чрез   увещание .    ты   еще ,  не   все   известно :  староста   губной   и   сборщик   казенный   подать   в   обитель   входить   святой   становиться ,  и   в   волость   церковный   въезжать ,  и   старый   с   они   править   недобор ,  забывать   от   прежний   год ! 
владыко ,  великий   царь   предупреждать   твой   печалование .  что   мы   крайность   сделать   заставлять ,  уж   то   не   повторяться .  вот   грамота ,  владыко ,  о   невъезд   в   имение   церковь   никакой   чин ;  и   о   решение   всякий   дело   не   царский ,   собственный   твой   суд . 
да ,  отче ,  он   написать   она ,  а   я   печать   привешивать   к   она ! 
блаженный   миротворец !   гда   правитель   обещать   я   и   в   остальной   статья   весь   льгота   церковь ,  ее   право   и   выгода   блюсти  —  то   прошлое   да   быть   позабывать ! 
так ,  так ,  владыко !  отче  ,  ты   помогать   владыка ! 
государь ,  что   в   дело   сие   святой   владыко   сказать ,  я   повторять   охотно . 
отче  ,  и   на   ты   рассчитывать   я ! 
правитель   твой ,  великий   государь ,  незлобие   и   мудрость   исполнять ,  а   наш   дело   господь   молиться   о   тишина   и   мир ! 
и   ты , ,  просить   я :  если    упираться ,  ты   приветливый   слово   он   сказать .  оно   ведь   много   значить   из   женский   уста ,  и   умягчать   самый   суровый   нрав .  я   знать   по   себя :  мужчина   я   не   уступать   ни   в   что ,  а   женщина   попросить ,  иль   ребенок ,  все   сделать   рад ! 
мой   царь   и   господин ,  как   ты   велеть ,  так   мы   и   быть   делать ;   наш   слово ,  против   твой ,  что   мочь   значить ?  если   только   ты   они   с   твердость   сказать ,  что   их   распря   ты   гневить ,  то   князь     ослушиваться   ты   не   быть   властный . 
да ,  да ,  конечно ,  я   он   велеть ,  я   приказывать   он !  а   вы ,  боярин ,  скоро   зачинать   с   они   разговор ;  не   стоять ,  молча ;  плохо   нет   то ,  как   если   два   противник   сходиться ,  уж   помириться ,  смотреть   друг   на   друг ,  а   все   молчать … 
мы   рад   говорить   бы ,  царь - государь ,  когда   б   он   лишь   милость ,  на   шуя   князь ,  мы   рот   разевать   давать ! 
что   ты   понести ?  какой   он   князь   на   шуя ? 
а   то ,  что   он   себя   удельный   князь ,  а   не   слуга   царев   держать  —  вот   что ! 
твой   дядька ,  царь ,  прощать   не   мочь  ,  что   за   нагой   вступаться   они . 
и   что   ты   хотеть   б   упрашивать   царевич   взять   на   москва   обратно . 
?  да   я   и   сам   бы   рад !  сердечный   он !  он ,  я   чай ,  там   скучно ,  а   я - то   здесь   он   бы   потешать :  и   скоморох   показывать   смешной   бы ,  и   бой   медвежий !  я   просить  ,  не   раз   просить ,  да   говорить :  нельзя ! 
и   в   то   он   правый !  твой   батюшка   покойный   нагой   не   даром    указывать ;  он   знать   нагой ,  он   воля   не   давать   они ,  и   шурин   твой   на   привязь   они   держать ! 
негоже   ты , ,  говорить ,  они   дядя   царевич ,  ! 
царевич !  да   нешто   он   царевич ?  и   мать   его ,  седьмой - то   жена ,  царица   нешто ?  этакий   царица   при   батюшка   твой   понабраться   бы   и   много ,  пожалуй ! 
лно ,  полно !  я    брат ,  он   ж   дядя   нагой ,  так   ты   при   я   порочить   они   не   сметь ! 
а   что   же   я ,  хвалить   они ,  что   они   ты   долой   хотеть   бы   с   престол ,  а   свой   царенок   на   престол ? 
как   сметь   ты ? 
и    тож   хвалить ,  что   за   один   идти   они   с   нагой ? 
я   говорить   ты :  молчать !  молчать !  сейчас   молчать ! 
ну ,  что   ж ?  и   замолчать ! 
не   позволять   он   в   другой   раз ,  шурин ,  рочивать   мачиха   и   брат ! 
царь ,  он   человек   усердный   и   простой !  
ну ,  вон   идти ! 
кто ? 
  идти ! 
как ?  уж   приходить ? 
да ,  вот   уж   у   крыльцо !  вишь ,  впереди   идти   ,  а   круг   он   валить   с   купец   чернь !  ишь ,  голосить   и   шапка   вверх   кидать !  еще ,  еще !  стрелец   сбивать   с   нога !  держальник   оттирать !   дхватывать   он   под   рука !  ,  по   ступень   его   вести !  не   бось ,  и   государь   так   не   честить   они ! 
смотреть   же ,  шурин ,  не   забывать ,  что   ты   я   обещать !   —  смотреть   же ,  замечать !   ль ,  неравно ,  у   они   пойти   не   гладко ,  ты   помогать !  отец   мой  —  я   паче   на   вы   надеяться ! 
князь    ! 
ишь ,  как   идти !  и   шея - то   не   гнуться ! 
великий   царь !    твой   указ   пред   око   мы   явилися   твой ! 
вставать ,  князь    !  вставать   скоро !  ты   так   быть   негоже !  мы   с   царица   давно   ты   не   видеть .  ты ,  должно   быть ,  семейный   дело   занятый ?  я   сказать :  племянница   ты   замуж   выдавать ? 
так ,  государь . 
я   рад ,  я   очень   рад !  я   поздравлять   вы !  так   вот   я ,  князь ,  хотеть   сказать   ты ,  что   мы   давно   ты   не   видеть  —  впрочем ,  мочь   быть ,  ты   не   время ?  это   сватовство  —  ты   оттого   и   в   дума ,  вероятно ,  давно   уже   не   ходить ? 
государь ,  я   в   дума   делать   нечего ,  когда   дело   земля   вершить   уже   не   дума ,  а   шурин   твой .   ддакивать   он   довольно   быть   боярин   и   без   я ! 
  !  я   прискорбный   видеть ,  что   меж   ты   и   шурин   мой   такой   несогласие   учиняться !  мы   сам   господь   велеть   любить   друг   друг   велеть ,  владыко ? 
истинно   велеть ! 
вот   видеть ,  князь ?  что   говорить   апостол   в   послание   в   коринфянин ?  « молить   вы …»  как   далеко ,  отче   ? 
« молить   вы , « да   тождь   вы   глаголать ,  да   распря  « не   быть   в   вы ,  да   в   тот   же   разумение  « и   в   тот   же   мысль   быть ! »
вот   видеть !  а   как   в   свой   послание   соборный   апостол    сказать ?  « благоутробнуть ....»  как   даль   говорить   он ,  отче   ? 
« благоутробнуть   быть ,  братолюбец , « не   воздающий   убо   зло   за   зло , « ни   досаждение   за   досаждение !»  и   шурин   твой ,  великий   государь ,  апостольский   слово   исполнять   во   истина ! 
да ,  отче  ,  да !  ты ,  князь   ,  быть   уверенный ,  он   чтить   ты  —  мы   весь   твой   заслуга   высоко   чтить  —  так ,  видеть   ли  —  когда   бы   ты   захотеть  —  когда   бы   ты   с   —  нчай   же ,  шурин ! 
князь    !  уже   давно   о   наш   долгий   распря    я .   ль   ты   забывать   согласный   весь   прошлое ,  я   также   весь   забывать ,  и   рад   с   тооба   и   с   брат   твой   быть   за   один .  и   с   то   на   примирение   ты   я   рука   подавать ! 
боярин ,  упорно   слишком   враждовать   мы ,  чтобы   мочь   теперь   без   договор   йтисить   вдруг ! 
какой   договор   ты   хотеть ,  князь ? 
боярин   !  винить   ты ,  что   ты   нарушать   воля   и   завещание   царь   ,  который ,  умирать    пятеро   боярин   приказывать !  один   быть  —  я ;  другой  — -;  —  третий ;   быть   четвертый ,  а   пятый  —  ты .  кто   ж   ныне ,  говорить ,  кто   государство   править ? 
царь   ,  его   же   царский   воля   я   исполнитель . 
не   хитрить ,  боярин !  он   ты   воля   завладевать   лукаво !  едва   лишь   царь   преставиться  ,  ты    в   изгнание   усылать ,   насильно   ты   в   монах   велеть   постригать ;  от    ж ,  ,  избавлять   ты   болезнь   и   смерть .  осталисить   мы   оба .    ты ,  со   я   совет   избегать ,  свой   высокий   пользоваться   свойство ,  становиться   у   царь   испрашивать   указ   на   что   хотеть ,  вступаться   начинать   смело   в   право   боярин ,  в   право   человек   торговый ,  и   в   самый   церковный   право .  роптать   все  —
князь ,  давать   я   слово   молвить  —
роптать   все .    имя   государь   ты   щит   служить ;  мы   же   дело   хорошо   знать ;  человек   на   москва   к   мы   мыслить  —  и   мы   за   правда   вставать ,  мы , ,  а   с   мы   весь   народ .  вот   наш   распря   корень   и   начало .  я   весь   сказать .  пускай   же   в   этот   дело   мы   царь   рассудить ! 
князь    !  великий   царь   меж   мы   желать   мира ,  твой   же   речь   вражда   дышать ,  князь ;  негоже   я   упрек   на   упрек   ответствовать ,  но   оправдываться   должный   я   пред   ты .  я   винить   ты ,  князь ,  что   я   один   вершить   дело ?    вспомнить ;  хотеть   ли   ты   со   я   совещаться ?  не   ты   ль   всегда   мой   голос   отвергать ?  и   не   сносить   ни   в   чем   противоречие ,  не   удаляться   ль   ты   он   мы ?  тогда   великий   царь ,  твой   холодность   видеть ,  я   один   весь   земля   поручать .  я   ж ,  не   в   ущерб ,  во   истина ,  для   царство ,  ее   приять .  война   с   литва   мир   оканчивать ,  а   король   ни   пядь   не   уступать   русский   мы   земля .  в   вид   орда ,  мы   подымать   на   хана   племянник   он ,  и   хан   во   страх   бежать   назад .  мы   черемисский   бунт   утишать .  от   шведов   ограждаться   мы   перемирие .  с   цесарь   немецкий   и   с   дания   упрочивать   союз ,  а   с    торговый   подписывать   мы   договор ,  быть   мочь ,  неугодный   гость   московский ,  но   обильный   выгода   для   весь   земля .  и   в   самый   тот   время ,  гда   уж    от   смута   и   тяжкий   бедствие   в   устройство   начинать   приходить ,  ты ,  князь  —  я   то   ты   не   в   укоризна   теперь   сказать  —  ты ,  с   брат   свой ,  вы   собирать   в   скоп   народ   московский ,  и   черный   люд   вы   тайно   научать   бить   государь   на   я   чело ! 
не   за   себя   мы   подниматься ,  боярин !   гда   ломать   ты   начинать   государство ,  за   старина   с   народ   вставать   мы ! 
такой   досада ,  как   от   ты ,  боярин ,  и   при    не   быть   царь ! 
койный   царь   быть   грозный   для   окольный ;  кто   близкий   быть   к   он ,  тот   и   дрожать ;  кто   ж   быть   далекий ,  тот   жить   без   опасение    свой   обычай .  ты   ж   словно   весь    опутывать   сеть ,  и   покой   нет   от   ты   нигде   и   никто ! 
гда   земля ,  по   долгий   неустройство ,  в   порядок   быть   должный   приводить ,  болезненно   свершаться   целение   старинный   рана .  чтоб   здание   исправлять ,  насильственно   касаться   мы   должный   оно   часть .  ,  милостия   божий ,  мы   неизбежный   страдание   пора   уж   переходить ,  и   мудрость   государь   знать   весь ;  вы   только   лишь   один ,  вы , ,  противиться   упорно ,  и   жизнь   новый   светлый   течение   отвлекать   хотеть   в   старый   русло ! 
ь   мы   один ?  владыко   !  сказать   он ,  один   ли   о   насилие   мы   вопиять   христов   церковь ? 
княж ,  с   правитель   до   твой   приход   мы   говорить .  все ,  о   чем   с   ты   скорбеть   мы  —  он   отменять . 
не   чисто ! 
а   в   остальное   надеюся   я   с   вы ,  князь ,  сходиться .  уж   миновать   ныне   ра   волнение ;  в   уровень   законный   входить   земля ,  и   не   о   чем   мы   спорить .  она   вместе   мы   теперь   послужить   хорошо ,  чем   мочь   бы   я   один . 
такой   слово   смиреномудренно .   вета   наш ,  княж ,  не   продолжать   вы   распря ,  несогласный   с   учение   спаситель ,  и   вредный   для   государство . 
отче ,  я   уверенный ,  они   то   не   захотеть !  не   правда   ль ?  не   правда   ль ,  князь ?  вот   и   мой   царица   тот   не   верить .  что   же   ты   молчать ,  ? 
не   вериться   я   вправду ,  что   долго   так   князь    заставлять   себя   просить   о   то ,  что   государь   он   велеть   единый   мочь   словом .  сказать   я ,  князь ,  когда   бы   ты   теперь   не   пред   царь    стоять ,   пред   отец   его ,  царь  ,  раздумывать   бы   столько   ты ?  ужели   ж   за   то ,  что   царь   с   ты   так   негневный ,  так   милостивый ,  так   многотерпеливый ,  свой   долг   пред   он   забывать   ты ? 
царица ,  я   говорить   пред   государь   ныне   как   говорить   бы   пред   его   отец ,  и   прежде ,  чем   от   мысль   отказываться ,  на   плаха   я   скоро   бы   пойти .    я   на   вряд   бы   при   царь    так   говорить   приходиться  —  затем ,  что   вряд   бы   койный   царь   так   беззаботно   отдавать   из   рука   свой   в   чужой   рука   власть ! 
гда   во   псков ,  князь   ,  ты ,  окружать   литовец ,  сидеть ,  и   мужество   свой   непобедимый   так   долго   быть   оплот   для   русь  —  я ,  за   твой   спасение   и   здоровье ,  давать   тогда   молитвенный   обет :  на   рак ,  где   покоиться   во   псков   святой   мощь    князь ,  вот   этот   вышивать   золотный   покров .  я   шить   давно  —  и   вот   мой   работа   к   конец   приходить .    ужель   она ,  начинать   во   здравие   то ,  кто   земля   спасать ,  оканчиваться   когда   противник   он   становиться   государство ?  ужели   тот ,  за   чей   спасение   я   так   горячо   со   весь   молиться   ю ,  ее   покой   упорство   возмущать ?  просить   ты ,  не   омрачать   напрасно   свой   великий   слава !   коряться   святитель   и   царский   велень !  князь - государь  —  мой   большой   поклон   просить   ты ,  забывать   свой   вражда ! 
царица - матушка !  ты   на   я   веять   как   будто   тихий   лето !  свой   нежданный ,  милостивый   слово   ты   все   нутро   во   я   перевертывать !  как   устаивать   перед   ты ?   верить ,  веление   государев   исполнять   я   рад   душа  —  но   наперед   дозволять   я   сказать   два   слово   брат   твой .  не   в   первый   раз ,  боярин ,  хитрый   речь   обходить   ты   противник   свой .  какой   залог   мы   давать   ты ,  что   не   хотеть   мы   усыплять ,  чтоб   то   вернее   после   гибель   наш   уготавливать ? 
князь ,  залог   вы   мой   да   быть   слово   и   вместе   с   он   ручательство   царь . 
да ,  да ,  князь ,  я   за   он   ручаться ! 
какой   участь   ожидать   тот ,  торое ,  защита   наш   верить ,  к   мы   мыслить ? 
они   ни   единый   волос   не   упасть ,  и   ни   единый   палец   не   тронуть   они . 
и   быть   ты   на   тот   крест   целовать   пред   государь ? 
быть ! 
как   мыслить ? 
на   что   согласный   ты ,  мы   весь   согласный ! 
вот   мой   рука ! 
друг   мой !  спасибо   вы ,  спасибо !  ,  вот   это   в   целый   жизнь   мой   хороший   день !  владыко   —  крест   они   скоро !  крест ! 
клясться   отныне   не   враждовать   ни   мысль ,  ни   дело ,  к   великий   боярин   к    ;  в   тот   же   я   за   себя   и   за   свой   за   брат ,  и   за   сторонник   за   наш   все ,  за   все   боярин ,  и   весь   человек   торговый ,  целый   крест   спаситель   христос ! 
целовать   крест ,  что   с    отныне   я   пребывать   в   согласие   и   в   любовь ,  без   их   совет   никакой   дело   не   начинать ,  сторонник   же   они :  князь ,  боярин   и   торговый   человек ,  ничто   не   мстить   за   прежний   вина ! 
вот   это   так !  вот   это   значить :  прямо   писание   исполнять !  обниматься !  вот   так !  ну ,  что ?  ведь   легко   становиться ?  легко ?  не   правда   ли ?  о   что   они   кричать ? 
должно   быть ,  царь ,  хотеться   бы   узнавать   они ,  чем   кончаться   сегодня   наш   встреча   с   боярин .  дозволять ,  я   выходить   к   они . 
нет ,  нет ,  оставаться !   ми   пусть   они   сюда   приходить .  пусть   умиляться ,  глядеть   на   ваш   примирение !  выдь , ,  выдь   на   крыльцо   и   приводить   они ! 
все ?  да   они ,  я   чай ,  там   сотня   быть   с   двадцать ,  аршинник ! 
зачем   же   все ?  зачем ?  пусть   выборный   присылать !  я   с   они ,  шурин ,  и   не   охотник ,  правда ,  говорить ,  гда   они   обступать   вдруг   я   на   выход ,  кто   с   жалоба ,  кто   с   просьба ,  и   стукотня   такой   в   голова   от   они   пойти ,  как   словно   тулумбас   в   она   загреметь ;  терпеть   я   не   мочь !  стоять   и   смотреть ,  и   не   знать   ровно ,  что   отвечать ?    здесь   другой   дело ,  я   рад   они   видеть ! 
государь ,  бояться ,  ты   они   вздорный   жалоба   не   избывать ;  народ   докучливый .   чше   приказывать   я ,  я   выходить   к   они ! 
царь !  выборный   человек !  от   весь   купец ,  лабазник ,  ткач ,  и   шорник ,  и   мясник ,  который   приводить   с   себя   князь   !  вот   они ! 
царь - государь !  спасать   ты   господь ,  что   светлый   свой   повидеть   око   ты   мы   пожаловать ! 
вставать ,  человек !  я   рад   вы   видеть .  я   посылать   за   вы   чтоб   вы   сказать  —  да   что   ж   вы   не   вставать ?  я   осерчать !  что   же   ты ,  старик ?  что   ж   не   вставать ? 
и   рад   бы ,  государь ,  да   не   смочь !  вишь ,  на   колено   становиться - то  —  оно   кой-как   и   удаваться ,  а   вот   дняться - то   не   хватить   сила !  больно   уж   древний   становиться   я ,  государь ! 
взять   ж   он   под   рука ,  человек !  ну ,  вот   так !  ты ,  дедушка ,  себя   не   утруждать   ли ?  кто   ты ? 
  ,  московский   гость ! 
торый   год   ты ? 
да   быть   за   сто ,  государь !  при   бабка   я   при   твой ,  при   матушка   ,  уж   денежник   быть ,  чеканить   деньги ,  по   она   указ ,  ейная ,  на   кой   нона   князь   великий   знатный   с   копий   в   руца ;  оттоль   они   и   становиться   называться   ейная .  так   я - то ,  государь ,  в   тот   пора   они   чеканить .  год   я   быть ,  жаловать ,  за   сто ! 
дедушка ,  да   ты   шататься !  боярин ,  вы   б   он   столец   подставлять ! 
миловать ,  царь !  как   при   твой   я   милость   сидеть ! 
да   ты   ведь   больно   старый ,  ведь   ты ,  я   чаять ,  уж   много   видеть   на   свой   век ? 
как ,  батюшка ,  не   видеть !  всяко   видеть !  блаженный   память  ,  помнить  ,  когда   свой   супруга   он ,  ,  постриг ,  неплодие   ради ,  бабка   же   твой , - то    поял .  тогда   народ ,  вишь ,  надво   разделяться ,  кто ,  вишь ,  стоять   за   бабка   за   твой ,  кто   за   княгиня   быть   за   .  а   в   тот   пора   и   меж   боярин   разруха   великий   чиниться ;  в   малолетство   родитель ,  вишь ,  твой ,  ,  тягаться   до   зарез   князь   овчина   с    князь ,  а   из-за   они   и   весь   морковский   люд .  а   наш - то   род   всегда   стоять   за  ,  уж   так   у   мы   от   предок   повестись .  бывало   слышать :  бить   в   набат   у   спас  —  вставать ,  купец !  валить   к   один   за    тут   скоро   лавка   на   запор ,   долой ,  захватить   что   попадать ,  что   бог   посылать ,  рогатина   ль ,  топор   ли ,  бежать   на   площадь ,  ан   уж   там   и   валкий ;  один   горланить :  телепень   овчина !  другой :  !   и   пойти   катать ! 
то   грех   великий ,  дедушка ! 
а   вот ,  как   в   возраст   становиться   твой   батюшка   входить .  утихать   все . 
что ?  видно ,  не   шутить ? 
избавить   бог !  быть   грозный   государь !  при   он   и   все   боярин   приутихать !  при   немой   беда !  глядеть ,  столб   наставлять   на   площадь ;  а   казнь - то   и   мука ,  и   пытка   уж   какой   мы   насмотреться !  бывало ,  вдруг … 
я ,  дедушка ,  позвать   вы ,  чтоб   вы   сказать … 
бывало ,  грянуть   бубен ,  чтобы   народ   на   площадь   идти … 
я   вы   велеть   позвать … 
тут ,  хотеть ,  алый   не   хотеть  —  неволя   идти … 
  !  царь   говорить   с   ты ! 
стоять ,  племянник ,  давать   досказывать .  вот   мы   прийти   на   площадь ,  ан   там   стоять … 
так   ты  —  он   племянник ? 
да ,  государь ,  я   внучатный   он   племянник   быть ! 
аня   там   уж   палач   стоять   и   ждать … 
  !  что   ты ? 
твой   лицо   я   казаться   знакомый ? 
с   секира … 
где   видеть   я   ты ? 
а   о    мы ,  великий   царь ,  твой   здоровье   тешить :  медвежий   тогда   быть   бой ,  а   я   медведь   принимать ,  и   милость   я   твой   поднесть   велеть   стопа   вино ! 
с   секира   стоять … 
да   что   ты   дедушка ,  один   налаживать !  что ,  в   самый   дело ?  что   тут   вспоминать ?  с   секира !  с   секира !  не   давать   я   слово   вымолвить !  так   ты   тот   самый ,  что   запарывать   медведь ?   мнить ,  помнить ! !  вот   это   тот   купец ,  о   кто   ты   рассказывать   я ,  знать ?  синельников  —  ведь   так   ты   звать ? 
красильников ,  великий   государь ,   артемов ! 
да ,  да  —  да ,  да  —  да !  красильников !  ,  представлять :  медведь   к   он   так   близко   подходить ,  так   близко  —  вот   как   ты   теперь ,  владыко ,   я   стоить ,  а   он   шагнуть   вот   этак ,  да   изловчить   рогатина ,  да   разом   вот   так   она   всаживать   он   в   живот !  медведь - то   переть ,  да   весь   реветь :  уу !  да   загребать   лапа   его ,  вот   так   он ,  владыка ,  загребать ,  ка   совсем   не   выбиваться   из   сила   и   на   бок   не   сваливаться ! 
государь ,  ты   этот   человек   повещать   хотеть   о   наш   примирение . 
у   ты   быть   брат   еще ,  который    в   бой   кулачный   одолевать ? 
он   я   двоюродный   быть   брат ,  царь - государь ,   голубь   звать . !  слышь ,  выходить   к   царь ! 
здорово ,  голубь !  что   как   жить ?  что   сила - то ?  что   сила ?  не   голубиный   в   ты ,  чай ,  сила ?  не   по   прозвание ? 
жаловаться   грех ,  царь - государь ,  господь   мы   не   обижать ,  мы   сила   свой   довольный ! 
князь !  узнавать   он ? 
как   друг   не   узнавать !  ведь   ты   ребро   сламывать   я ,  голубь ,  гладко !    милость   твой ,  неделя   три   я   пролеживать ! 
усердно ,  князь   ,  здравствовать   ты !  давать   бог ,  в   великий   ст   мы   на   москва-река   еще   с   ты   встречаться   на   слава  —  авось   твой   удача   быть ! 
что   ж ,  я   встречаться   всегда   с   ты   рад  —  теперь   держаться ! 
а   что   поставлять ,  князь ? 
чеканный   ковш !  а   ты ? 
боль   шапка ! 
свет - государь ,  не   позволять   они   биться ;  час   неровный ,  не   долго   до   беда ! 
ты   думать ,  ?  смотреть   ж ,  не   крепко   биться !  паче   же   все ,  д   ложка   беречься   бить   друг   друг ,  то   самый   смертельный   быть   место ! 
великий   царь  —  дозволять   я   повещать   они ,  зачем   ты   они   позвать   велеть ! 
ну ,  ну ,  добро ,  сказать   они ! 
выборный   человек !  вы   ведомо   да   быть ,  что   боярин      и   я ,  князь  ,  с   брат   мой ,  мы   учиняться   в   мир   и   в   лад ,  и   обещать   клятва   друг   друг ,  чтобы   ни   мы ,  ни   наш   меж   себя   сторонник ,  не   враждовать   отныне ,  а   быть   в   согласие ! 
князь    !  да   вак   же   это ?  мы   с   ты   идти ,  а   ты   мы   бросать ? 
я   не   бросать   вы !  я   обещать   боярин ,  без   я   не   начинать   отныне   ничто  —  а   я   всегда   за   вы   стоять ! 
эй ,  князь ,  остерегаться ! 
эй ,  не   мирися ,  князь ! 
не   выдавать   мы ,  князь    ! 
не   бояться ,  человек !  я   боярин   клятва   святой   давать ,  что   никто   из   вы   не   тронуть   он   ни   палец ! 
давать - то   клятва ,  он   давать   она ,  да   сдерживать   ли ? 
воля   худой   слово ,  князь   ,  я ,  старик ,  по   старый   сказать !   гда   твой   мы   дед   подымать   на   телепень - овчина ,  при   олень  ,  при   бабка   государь ,  они   за   мы ,  а   мы   за   они   тогда   держаться   крепко ;  тот-то   и   сильный   твой   дедушка    быть   !  а   если   б   он   на   мир   пойти   с   овчина ,  пропадать   бы   он ,  и   мы   пропадать   б   с   он ! 
гда   ты ,  князь ,  с   враг ,  свой   исконный   хотеть   мириться ,  незачем   мы   быть   и   подымать ! 
эх ,  князь    !  вы   наш   мириться   голова ! 
молчать ,  щенок !  знать ,  биться   на   кулачки ,  о   дело   ж   давать   старый   говорить !  как   сметь   не   верить   вы   он ,  гда   он   крест  —  вы   слышать   ли ?   крест  —  в   то   целовать ? 
замечать   их   имя   и   записывать . 
царь - государь !   миловать !  не   давать   погибать   наш   голова !  царь - государь !   миловать !  защищать !   миловать ,  государь !  не   оставлять   мы .  теперь   пропадать   мы ! 
да   что   вы ?  что   вы ?  с   что   вы   взять ?  от   кто   я ,  человек ,  вы   защищать ? 
от   шурин   твого !  от  ,  государь ! 
твой   шурин   ведь   мы   теперь   совсем   заедать ! 
как   можно !  кто   вы   сказать ?  мой   шурин   любить   вы !  ты   они   сказать , ,  что   ты   они   любить !  вот   он   сейчас   вы   сказать !  он   вы   весь ,  все   растолковывать !  я   же   сам ,  я   некогда   теперь ! 
царь - государь !  один   надежда   наш   на   ты !  мы   дурной   не   чинить !  мы   за  ,  за   слуга   твой ,  стоять !  приказывать ,  чтоб   мы     не   трогать !  велеть   он ! 
да ,  хорошо !  пускать !  я   некогда !  сказать   все   !  он   сказать ! 
как   же ,  государь ,  он   же   мы   да   про   он   же   скажем ?  явь   мы   милость !  выслушивать   мы ,  царь !  дозволять   ты  —
ай - ай ,  ай - ай ,  ай - ай !  сказать   все   !  все   !  я   некогда !  сказать   все   ! 
ну ,  темь ,  так   темь !  ни   звездочка   не   видно !   ра   б   он   приходить !  уж   он   не   там   ли ,  не   за   ограда   ли   стоять ?  князь !  князь !  нет   никто !  прислушиваться ,  нейти   ли ?  эх ,  соловей   проклятый   мешать !  расщелкаться !  не   слышно   ничто !  вот   что-то   хрустнуть !  идти ,  должно   быть !  княжна !   жаловать ! 
где   ты ,   ? 
здесь ,  матушка ! 
не   видеть ! 
сюда ,  сюда   пожалуй !  давать   я   ручка !  да   как   же   ты ,  голубушка ,  дрожать ! 
свежо ,  как   будто ! 
не - то ?   миловать !  теплынь   какой !  аж   трава   пахнуть !  а   вон   оттоль ,  из   монастырский   роща ,   и   черемуха   нести !  уж   подлинно   весенний - то   ночка ,  а   ручка   у   ты   как   лед ! 
я   хорошо   уходить   домой ! 
владычица   святая !  да   ты   чего   бояться ?  разве   он   ты   чужой ?  ведь ,  слава   бог ,  я   ма   ты   присватывать   он ! 
у   дядюшка   гость   полный   палата  —  что   если   вдруг   кто   прийти   на   мысль   в   сад   заглядывать ! 
великий   беда ,  что   с   жених   заставать   бы ,  невеста !  вот ,  если   ты   захотеть ,  после   свадьба ,  с   какой   нибудь   молодчик   сходиться ,  вот   тут ,  так   надо   делать   осторожно !  а   впрочем   не   диковина   и   то !  за   добрый   пригоршня   золотой ,  все   можно   сделать ! 
лно ,  ,  стыдиться ! 
а   что   стыдиться ,  голубушка !  все   вертеться   на   деньги !  для   они   и   замуж   отдавать ,  для   они   и   жениться ;  для   они   брат   губить   брат ,  а   сын   отец !  уж   против   они   никто   не   устаивать ! 
 —  постоять  —  ты   не   слыхать   ничто ? 
зволить - ка !  никак   плеснуть   рыбица   в   пруд ....  уж   этот   соловей   я !  пши ,  пши ,  пши !  насилу - то   замолкать !  а   теперь   идти   в   трава   кузнечик   трещать ! 
ты   ничто   не   слышать ? 
на   неглинный   как   будто   мельница   шуметь .... 
ау ! 
ну ,  наконец !  входить   же ,  князь !   стрела !  ведь   я   ж   ты   калитка   отворять ! 
на   что   она ?  жаль ,  что   низкий   ограда !  с   кремлевский   я   бы   соскакивать   стена ,  чтоб   скоро   мой   увидеть   радость !  на   сила - то   я   удаваться ! 
вот   так !  целовать   она !   луйя   она !  а   я - то   за   ручка   подержать ! 
княжна ,  не   бояться !  не   подходить ,  доколе   не   поволить ! 
ну ,  сокол - князь !  ведь   я   сдерживать   слово ,  а   ты   приносить   ли   я   гостинчик ? 
на ! 
сердечный !  звенеть !  эх ,  жаль   темно ! 
да   что   ж   ты   отвертываться   от   я !  иль   нелюб   я   ты ? 
вишь ,  ждать   заставлять ! 
а   страшно   быть   ждать ? 
мо   страшно !  в   такой   ночь ! 
чай ,  бурный ? 
а   леший ?  а   мало   ль   что ?  вишь ,  он   еще   смеяться ! 
да   как   же   не   смеяться   я   ты ?  в   сад - то   леший ! 
да ,  ты   смешной ,  а   я - то   каково ?  а   невзначай   вдруг   выходить   брат ?  иль   дядя ?  что   тогда ?   стылый   ты ! 
а   что   же   делать   я ,  гда   ты   я   видеть   не   давать ?   й - раз   увидеть ,  а   поговорить   и   думать   нечего ! 
вишь   ты   какой !  а   ты   о   чем   хотеть   бы   говорить ? 
о   то ,  что   нет   ты   на   свет   красивый !  что   без   ты   я   становиться   жизнь   не   в   жизнь !  что   не   втерпеж   я   ждать ,  пока   сыграть   мы   наш   свадьба ! 
вишь   ты !  ну ,  а   если   б   брат   отказывать   ты ? 
тогда   бы   я   ты   увезти ! 
а   если   б   не   пойти   я ? 
насильно   б   взять ! 
а   я   бы   убегать ? 
а   я   б   догнать ! 
а   я   в   москва-река   прыгнуть   бы ? 
а   я   бы   за   ты ! 
а   водяной   бы   за   я   вступаться ? 
а   я   б   он   за   борода   схватывать   да   за   ус   моржевой ! 
ха ,  ха !  моржевой ! 
а   вот   ведь   рассмеяться !  и   смех - то   твой  —  что   рокот   соловьиный !  краса   мой !   гда   ты   засмеяться ,  весь   темный   сад   как   будто   просиять !  смотреть ,  вон   там   и   звездочка   являться !  а   вон   другой !  третий !  вон   еще !  вишь ,  выглядывать   все   ты   послушать !  вон   и   в   пруд   зажглисить !  беречься ,  рассказывать   водяной   как   над   он   смеяться   ты ! 
ха ,  ха ! 
ну ,  вот   пойти ! 
ай ,  что   это ? 
стучать   никак   в   калитка ! 
кто   там   стучать ? 
впускать ,  ради   бог ! 
кто   там ? 
то   я !  красильников ,  купец !  беда   случаться !   скоро   впускать ! 
где    князь ?  где   князь    ? 
на   что   ты ? 
князь !  князь    ! 
что   тут   за   шум ?  кто   звать   я ? 
то   я !  князь - государь ,  помиловать ,  защищать !  сейчас   стрелец   вламываться   к   мы   в   подворье !  к  ,  и   к   голубь ,  ко   все ,  кто   в   выборный   вчера   быть   у   царь !  схватывать   все ! 
кто   они   схватывать ? 
,   приказание   ! 
как ?! 
я   сам   на   сила   вырываться   от   они ! 
  приказание   ? 
да ! 
ты   говорить ,  что    велеть   весь   выборный   схватывать ? 
так   мы    м   повещать : —  вперед - де   вы   наука   царь   чело   на    бить !  —
что ,  князь ,  ты   я   говорить ?  ты   видеть ! 
ты   видеть ,  дядя !  не   хотеть   ты   верить !  больной   сказываться   не   хотеть ,  когда   приходить   ты   к   царь   звать ! 
быть   не   мочь !  не   мочь   быть ! 
князь - батюшка ,  пойти   к   мы   во   двор   узнавать   как   быть   дело ! 
он   дорого   заплатить   я   за   то ! 
сперва   купец ,  а   там ,  смотреть ,  и   мы   начинать   хватать ! 
бессовестный ! 
безбожник ! 
клясться   на   крест !  на   честный   крест   клясться ! 
ведь   это   он   не   даром   учинять :  он   разделять   хотеть   с   народ   мы ! 
он   весь   москва   то   показывать   хотеть ,  что   мыслить   к   мы   и   верить   мы   нельзя ,  что   выдавать   сторонник   мы   наш ! 
чай ,  и   теперь   уж   роптать   все   на   мы ? 
да !  не   во   гнев   сказать   вы ,  государь :  как   наш - то   на   тройка   везти ,  на   шум   человек   сбежалось   не   мало ,  не   слишком   вы   честить ! 
что   тут   думать !   ка   еще   не   все   от   мы   отпадать ,  днять   москва ! 
весь   слобода   подымать ! 
раздавать   купец   оружие ! 
к    идти   во   двор  —  убивать   он ! 
а   в    слать   к   нагой ,  чтоб    сейчас   же   ставить   царь !  чтоб   на   москва   идти   с   угличанин   нагой ! 
! 
так ,  зря ,  нельзя . 
с   нагой   я   списываться ,  они   лишь   знак   ждать ! 
ты   сметь   писать   к   они ?  ты   на   царь   сметь    подымать ?  ты   голова   за   то   заплатить ! 
дядя ,  в   чем   он   вина ,  за   то   на   немой   один   лежать   ответ ;  но   ссориться   теперь   не   время   мы ! 
князь - государь ,  виновный   я   пред   ты ;  однако   ж   пригождаться   мой   вина .  ведь   по   неволя ,  звать   царевич   приходиться ! 
никогда ! 
накликать   ты   беда   на   мы ,  боярин ! 
днять   москва ! 
уж   и   москва   подымать !  зачем ?   йдем ,  как   мы   вчера   хотеть ,  просить   о   царский   о   развод ! 
здное !  вчера   владыко   быть   за   мы ;  сегодня   ж   с    он   в   мир ;  вчера   купец   мы   верить ;  сегодня   уж   не   верить ! 
убивать   он ! 
да ,  так   вот   и   убивать !  он   караул   теперь ,  небось ,  удваивать !  вот   подпись   владыка   и   власть ;  а   вот   дворянин   и   весь   человек   торговый ;  все   выдавать   себя  —  отставать   не   мочь ,  хоть   и   хотеть   б ! 
то   ли   угрожать   ты   быть   они ,  что   этот   лист    казать   ты ? 
казывать   он   мы   и   не   след .  он  —  что   заряд   в   пищать :  страшон   пока   не   выпускать !  заставлять ,  ль   захотеть ,  все   на    вставать ! 
убивать   верно ! 
вы ,  словно ,  все   в   бред !  к   что   царь   мы   разводить   с   царица ?  к   что   еще    убивать ?  он   сам   себя   позорный   дело   выдавать !  избавлять   мы   отыскивать   средь   тьма   кривой   путь !  и   мочь   ныне   мы ,  хвала   творец ,  не   погрешать   сам ,  он   низвергать   чистый   рука ! 
что   хотеть   сделать   ты ? 
идти   к   царь   и   уличать   обманщик ! 
напрасный   то ,  дядя ,  труд .  что   сказать  ,  то   поверять   царь . 
царь   слышать   клятва !  все   слышать   она !  себя   очищать   ничто   не   мочь   !  идти ,  сказать   купец ,  что   государь   велеть   их   выборный   вернуть ,  а   что    он   отрешать   сегодня   же !  светать !  идти   к   царь !  не   нужный   много   слово  —  наружу   ложь !  и   згинуть    ь   солнце   там ,  в   восток ,  засиять ! 
ну ,  что ,  князь ? 
да   что   ж ?  признаваться ,  я   добро   не   ждать ! 
какой   тут   добро !  с   что   он   пойти ,  с   то   и   назад   вернуться ,  ь   время   мы   напрасно   потерять . 
зачем   он   не   удерживать   ты ? 
дядя ?  да   нешто   вы   не   знать   он ?   гда   что   раз   он   в   голова   втемяшивать  —  не   вышибать .  знать ,  думать ,  я   правый ,  так   съедать   неправый  —  младенец   сущий ! 
что   ж   делать   мы ? 
да   быть ,  к   его   приход ,  готовый   все ,  по   прежний ,  идти   вот   с   этот   челобитня ;  приискивать   бы   царица   мы ,  да   имярек   вписывать ! 
с   владыка   он   об   это   сам   хотеть   держать   совет . 
да   не   успевать .   звать   он   к   царь ,  мириться ,  вишь .  мы   надо   находить   царица   до   его   приход ,  чтоб   не   ломать   он   даром   голова . 
она   б   должный   царь   приходиться   по   нрав ,  и   быть   из   наш .  а   такой   не   много . 
быть   на   примета   у   я   один . 
кто ?  говорить ! 
да   хоть   твой   сестра . 
?   что   ты ?  разве   ты   забывать :  она   посватать   за   ! 
сватать  —  не   выдавать   еще .   слушать ,  князь :  не   шуточный   дело   мы   затевать .  от   родня   царица   зависеть   все .  уверять   ли   мы ,  что   новый   родня   захотеть   быть   у   мы   в   рука ?  сестра   ж   твой   из   наш ! 
оно - то   так .  пригодный   нет   она ,  я   сам   на   ум   уж   приходить  —  и   если   б   не   давать   мы   слово  —
князь !  иль   я   не   знать   как   ты   слово   давать ?  не   по   сердце   ты   быть  ,  боец   кулачный ,  ветер   голова   наполнять !  в   расплох   ты   заставать   он   с   дядя ,  бух   в   нога ,  так   и   так ,  друг   друг   любить !  князь    растаивать ,  а   ты   смолчать . 
я   то   же   говорить :  зачем   спешить ?  ,  слава   бог ,  мочь   пождать . 
скорый   больно   князь   . 
да ,  поспешить ;   бы   мочь   царица   быть ! 
а   быть   она   царица  —  ты   царский   шурин ,  тот   же  ,  чистый   только . 
да ,  казаться ,  чисто . 
над   что   же   думать ? 
если   бы   не   слово  —
так   вот   помеха ?  слово   давать   он !  а   разве   мы   ты   также   не   давать   слово ,  во   чтоб   ни   становиться ,  вырывать   у    и   разделять   он   меж   мы   власть ! 
как   отказывать   он ? 
затевать   с   он   ссора ! 
что   сказать   дядя ? 
он   вернуться   в   гнев ,  за   то ,  что   царь   не   давать   он   суд ;  он   быть   рад   племянница   свой   царица   сделать . 
так !  назад   он   слово   м   не   взять ,  а   ссора   приключаться  —  не   время   быть   разбирать ,  кто   правый ,  кто   виноватый . 
и   если   быть    царица  —  так   надо   поспешить ! 
зволить   взглядывать   я ,  князь    ! 
решаться ,  князь ! 
гда   б   на   немой   какой   вина   находить ! 
тогда   б   ты   быть   согласный ? 
еще   бы ! 
князь !  спрашивать   сперва   я ,  гласный   ли   невеста   уступать   другой   я ? 
откуда   он ?  как   сметь   он   здесь   тайно   быть ? 
то   вскрикивать   сестра !  они   здесь   вместе   быть !  вот   и   сваха !  ты   помогать   они ? 
миловать !  что   ты ?  мы   прогуливаться   только   что   сходить  —  а   он   скакнуть   через   забор !  ей-богу !  ей-богу ,  ну ! 
так   вот   как   беречь   ты   наш   честь ,  сестрица !  —  князь   —  твой   негоже   дело  —  я   ты   давать   отказ ! 
мой   невеста   хотеть   царь   ты   сватать ?  берегисеться ,  князь !  доколе   живой   я  —  не   бывать   то ! 
а   почему   ж   и   не   бывать ?  смотреть ,  как   расходиться !  невидаль   какой ,  что   он   жених !  царь  - то    небось ,  ты   чисто !  негодяй !  бессовестный !  срамник !  безбожник !  вор ! 
прочь ,  ведьма ,  прочь !   сторониться   все !    я ,  княжна !  она   мой   пред   бог  —  она   сейчас   вести   я   под   венец  —  и   первый ,  кто   из   вы  —
в   ножны   кинжал ! 
хороший   жених !  на   брат   замахиваться ! 
сестра ,  ко   я !  князь  —  слышать   ты   я ?  ступать   отсель !  разрывать   наш   союз ! 
князь ,  не   дурить !  ступать !  он   ты   слышать !  брат   над   сестра   вольный ! 
еще   посмотреть !  княжна ,  сказать :  ты   хотеть   за   я ? 
молчать ,  сестра ! 
о   господи ! 
княжна !  ты   хотеть   ли ,  чтоб   за   царь   ты   сватать ? 
нет ,  нет !  я   быть   твой ,  твой   хотеть ! 
идти   ж   со   я ! 
ни   с   место ! 
идти   со   я ! 
я   не   вольный ,  ты   видеть ! 
князь ,  покоряться ,  ты   сила   не   взять !  все   кончать   меж   они   и   ты !  иль   думать ,  ты     прощать ,  что   ты   сегодня   учинять ?  все   кончать .  смотреть :  княжна    здесь   имя   вписывать ! 
ай   да   боярин ! 
д   грамота   ты   этот   с   мы   рука   м   прикладывать  —  назад   не   мочь ! 
давать ! 
стоять !  что   ты ?  стоять ! 
в   мой   она   рука ! 
держать   он ! 
назад !  тот   ложиться   в   прах ,  кто   подходить !  идти   на   суд   великий   к   царица   я  —  вот   с   этот   улика ! 
ты   весь   ль   исполнять ? 
слаживать   весь ,  боярин ;  они   до   заря   схватывать   на   дом ;  эх ,  кабы   мы   из    присылать   тот   грамота ! 
ты   я   она ,  немедля ,  тогда   подавать .  сестра - царица ,  здравствовать !  еще   не   выходить   государь ? 
недавно   с   икона   духовник   в   опочивальня   к   он   входить . 
,  здорово !  здорово ,  шурин !  а   ведь   я   просыпать   заутреня !  такой   противный   сон   пригрезиться :  казаться   я ,  я   снова   ты , ,  мирить   с   ,  он   рука   подавать   ты  —  а   ты  —  ты   также   рука   протягивать ,  но   вместо   чтоб   за   рука ,  схватывать   он   за   горло   и   становиться   душить  —  тут   чепуха   пойти :  татарин   вдруг   нападывать ,  и   медведь   такой   страшный   приходить ,  и   становиться   мы   драть   и   грызть ;  я   же   преподобный    спасать .  что ,  отче   духовник ,  ведь   этот   сон   не   грешный ? 
нет ,  не   то ,  чтоб   грешный   быть ,  а   все   ж   недобрый   сон . 
брат    также   сниться   я   и   плакать ,  и   что-то   с   он   ужасный   случаться ,   что  —  не   помнить . 
ты ,  ложасти   спать ,  усердный   молисить ,  государь ! 
брр !  скверный   сон !  а   это   что   такой ?  надоедать   я   хотеть   снова ,  шурин ?  надоедать ? 
не   долго ,  государь ,  я   задерживать   ты ;  твой   согласие   ь   нужный   я   для   некоторый   дело . 
а   без   я   покончить   они   нельзя ?  я   не   совсем   здоровый . 
два   слово   только . 
ну ,  так   и   быть .  ты ,  отче - духовник ,  угодник   на   полица   поставлять ,  вчерашний   ж   угодник   прийми   до   будущий   год .  а   какой   у   мы   святой   завтра ? 
. 
я   житие   он   в    перечесть ,  лишь   только   я    отпускать ;  а   теперь   благословлять   я   заниматься   дело .  ну ,  что   там ,  шурин ,  в   связка   у   ты ?  уж   так   и   быть ,  вытаскивать ! 
мы   писать   украинский   воевода ,  царь ,  что   хан   опять   орда   на   север   двинуть . 
да   это   сон   мой   в   рука !  не   доставать   еще ,  чтоб   ты   становиться    душить ! 
вот ,  государь ,  наказ   воевода . 
прихлопывать   они ! 
а   это ,  государь ,  царь    земля   свой   бить   ты   чело ,  и   просить   у   ты ,  чтоб   ты   он   в   свой   подданство   принимать . 
царь   ?  а   где   он   земля ? 
она   граничить   с   царство  ,  обильный   хлеб ,  шелк   и   вино ,  и   дорогой ,  кровный   конь . 
так   она   я   чело   он   бить ?  ты   слышать ,  ?  ты   слышать ?  вот   чудак !  что   вздуматься   он ? 
он   теснить   персидский   царь   с   султан   турский . 
бедный !  он   православный   вера ? 
православный . 
ну ,  что   ж ?  скоро   принимать   он   в   подданство !  и   знать ,  шурин ,  надо   бы   он   дарок   приготавливать .  что   бы   мы , ,  посылать   он ? 
сперва ,  вот   этот   грамота   с   твой   согласие   и   с   вызов   посол   он   к   москва . 
ну ,  хорошо ,  привешивать   печать ,  привешивать !  а   это   что   такой ? 
то   князь    наказ ,  как   говорить   он   на   польский   сейм ,  гда   начинаться   выбор   король .  ты   знать ,  царь ,  что   щедрость   твой ,   смерть   наш   враг  ,  мы   многий   привлекать   к   себя   панов ,  и   что   они   поднесть   уже   готовый   ты   корона . 
я ?   помиловать ,  шурин !  что   я   с   она   делать   быть ?  я   и   так   свой   хлопоты   довольно .  вот   еще !  и   что   они   все   подмывать ?  там   какой-то   царь    свой   дарить   я   земля ,  а   тут   пан   корона   совать !  нет !  добро   тот   царь ;  а   этот   что ?   тинец !  враг   русь ! 
затем - то ,  государь ,  престол   они   ты   брезгать   и   не   должный ,  чтоб   слуга   они   сделать   из   враг . 
ты   думать ?  ну ,  хлоп   по   она !  вот   так !  что ,  все   теперь ? 
еще   два   челобитня   от   два   боярин ,  при   батюшка   твой   в   литва   бежать .  у   ты   они   теперь   вернуться   просить   позволение . 
кто   ж   они   мешать ?   лость   просить !  да   они ,  я   чай ,  туда   бежать   много ?  мой   такой   разумение ,  шурин :  мы   делать   так ,  чтоб   на   русь ,  у   мы ,  привольный   быть   жить ,  что   у   чужой ;  так   не   зачем   от   мы   и   бегать   быть !  ты   знать   что ?  ты   написать   бы   к   он    все   в   литва ,  что   я   они   обещать   земля   и   деньги ,  если   пожелать   вернуться   к   мы . 
я   так   и   думать ,  царь ,  и   грамота   о   то   уж   изготавливать . 
ну ,  хорошо ,  прихлопывать   ж   и   ее !  что ,  все   теперь ? 
все ,  государь . 
ну ,  шурин ,  ты   я   доля   не   держать .  а   ты , ,   б   разгибать   да   житие   святой     прочитывать   бы   я ! 
дозволять   сперва   я , ,  челобитье   ты   подавать .  письмо   я   получать   из    от   вдова   от   царица ,  от    ны .  слезный   ты   она   о   милость   великий ,  о   позволение   просить ,  на   москва   вернуться   с   сын ,  с  ,  свой . 
,  да   как   же ?  ты   ведь   знать ,  ведь   я   давно   просить   о   то  ,  ведь   я   бы   рад …! 
а   как   сегодня   ты    прощать   свой   литовский ,  то   я   подумать ,  что   ты   вернуть   и   мачиха   и   брат   соглашаться . 
,  помиловать !  разве   я   не   рад   вернуть   они ?  вот   кто   сказать ! 
я   знать , ,  что   правление   царство   ты   справедливо   брат   поручать ;  никто   как   он   они   править   не   суметь   бы ;   здесь   не   государственный   дело ;  оно   твой ,  семейный ;  и   ты ,  один   лишь   ты ,  судья   быть   в   немой   должный ! 
,  ты   слышать   что   она   сказать ?  ведь   это   правда !  ты   ведь ,  в   самый   дело ,  и   шаг   я   ни   в   что   не   давать   ступать !  на   что   это   похожий ?  я   хотеть ,  хотеть   вернуть   !  ты   знать ,  гда   я   так   сказать ,  уж   я   от   слово   не   отступать ! 
не   дельно   ты ,  сестра ,  вмешалася   во   что   не   разуметь .  царевич   вернуть   нельзя . 
как ?  как ?   гда   уж   я   сказать ,  что   я   хотеть ? 
дозволять   я ,  государь  —
нет ,  это   слишком !  я   не   ребенок !  это ... 
князь     ! 
царь   он   сегодня   принимать   не   мочь ! 
кто   ты   сказать ?  впускать ,  он !  я   скоро   у   себя   не   властный   в   дом   становиться !  здравствовать ,  князь !  спасибо ,  что   пожаловать !  с   ты   я   быть   говорить ,  с   ты ,  князь ,  о  ,  о   брат ! 
государь ,  я   сам   давно   хотеть   ты   поведывать   о    царевич ,  но   прежде  —  на   шурин   на   твой   ты   я   бить   чело ! 
как ?  на   ? 
да ! 
что   сделать   он ? 
свой   солживить   клятва ! 
что ?  что   ты ,  князь ? 
ты   слышать ,  государь ,  как   он   клясться ,  что   ни   единый   палец   не   тронуть   он   сторонник   мой ? 
нечно   слышать !  ну ? 
сегодня   ж   ночь   он   тот   купец ,  с   который   вчера   ты   говорить ,  велеть   схватывать   насильно   и   отвозить   неведомый   куда ! 
зволить ,  позволять  —  тут   что-нибудь   не   так ! 
спрашивать   он ! 
то   правда   ль ,  шурин ? 
правда . 
миловать ,  брат ! 
бояться   бог ,  шурин !  как   мочь   ты   это   сделать ! 
я   находить ,  что   они   в   москва   оставлять   не   годиться . 
а   клятва ?  клятва ? 
я   клясться   не   мстить   они   за   прежний   вина  —  и   я   не   мстить .  они   за   то   увезти   сегодня ,  что ,  после   примирение ,  я   хотеть   снова   с    поссорить ,  что   ты   быть   свидетель ,  государь . 
да ,  разве   так !    все   же   надо   быть  —
дивлюся   я ,  что   князь     стоять   за   тот ,  который   так   дерзко   пыталисить   меж   мы   расстраивать   мир ! 
а   я   дивиться ,  как   ты ,  боярин ,  сметь   бессовестный ,  негодный   двоязычие   оправдывать   себя !  великий   царь !  он   не   в   глаз   ль   смеяться   мы   вчера ,  ты   и   я ,  когда ,  в   рука   владыка ,  он   честный   крест   на   крива   целовать ? 
нет ,  шурин ,  нет ,  ты   учинять   не   так !  твой   слово   мы   понимать   не   так ! 
что   быть   думать   о   ты   земля ,  великий   царь ,  когда   свой   он   клятва ,  ты   освящать ,  дерзать   праться   нога ? 
это   не   быть !    вернуть   сегодня   ж ! 
только ,  царь ?  а   он ,  который   обманывать   ты ,  я   ж   бесчестный   сделать   пред   народ  —   прежний   земля   быть   править ? 
,  князь ,  позволять ....   тут   не   быть   обман ....  вы   только   ведь   не   понимать   друг   друг ....  да   и   к   то   ж ,  ведь   вы   уж   сговариваться ,  чтоб   вместе   вы   обсуживать   дело ? 
он   так   клясться ;  он   на   этот   слово   я   подавать   рука  —  но   ты   видеть   сам ,  как   целование   держать   он   свое !  великий   царь ,  остерегаться   он !  не   доверять   он   ни   государство ,  ни   собственный   семья   не   доверять !  ты   говорить   со   я   хотеть   о   брат ?  ты   знать   ли   кто   тот ,  кто   приставлять   он   в    ко   брат   твой ?  тот   ?  знать   ли ,  кто   он ?  изменник   он !  и   вор !  и   лжесвидетель ,  избавлять   от   виселица   он !  не   оставлять   наследник   престол   в   такой   рука ! 
нет ,  нет ,  на   этот ,  князь ,  спокойный   быть !  уж   я   сказать  ,  что    хотеть   я   взять   к   себя ! 
а   я   на   то   отвечать   государь ,  что   в    оставаться   должный   он . 
как ?  ты   опять ?  ты   спорить ? 
государь ,  дозволять   ты   сказать  —
нет ,  не   дозволять !  я   царь ,  или   не   царь ? 
давать   объяснять   я ....   ь   выслушивать .... 
и   слушать   не   хотеть !  я   царь ,  или   не   царь ?  царь ,  иль   не   царь ? 
ты   царь  —
довольно !  больше   и   не   надо !  ты   слышать ,  ?  князь ,  ты   слышать ?  он   соглашаться ,  что   я   царь !  теперь   уж   не   мочь   спорить   он !  теперь   он  —  цыц !  ты   знать   что   такой   царь ?  ты   знать ?  ты   помнить   батюшка - царь ?  ты ,  ты  —  князь ,  быть   спокойный !    к   себя   из    я   выписывать   сюда !  и   мачиха ,  и   мачихин   брат ,  все   выписывать !  что   это   в   самый   дело ?  на   что   это   похожий ?  даже   в   пот   я   он   бросать !   смотреть ,  !  ну ,  а   теперь ,  как   я   вы   помирить ,  так   полно   вы   сердиться   друг   на   друг !  ну ,  полно ,  шурин !   лно ,  князь !  довольно !  ну ,  поцеловаться !  ну ! 
великий   царь ,  ты   постигать   я   не   мочь !  ты   видеть ,  из   собственный   его   ты   слышать   уста ,  что   клятва   он   двусмысленный   играть ,  его   насилие   сам   ты   отменять ,  ты   соглашаться ,  что   оставлять   брат   нельзя   в   рука   наемник   его  —  а   между   то   ты   оставлять   царство   в   его   рука ?  великий   государь  —  один   из   два !  иль   я   теперь   обманщик ,  и   ты   я   судить   за   клевета  —  или   он   за   вероломство   должный   ты   отрешать ! 
да   я   ведь   уж   исправлять   его   вино   перед   ты ?  что   же   ты   еще ?  ничто   он   не   довольный !  ,  слышать ? 
князь   ,  я   казаться  —
оставлять   он ,  сестра !  царь   избавлять   я   от   затруднение   меж   мы   решать .  великий   государь !  доколе   ты   я   верить ,  я   ты   мочь   годный   быть  —  как   скоро   ж   ты   не   верить ,  я   не   годиться .  князь    молвить   правда :  один   из   мы   другой   должный   место   здесь   уступать .  свой   выбор ,  государь ,  ты   учинять ,  когда   так   благосклонно   ты   обвинение   выслушивать   он ,  мой   же   речь   отвергать   наотрез .  дозволять   я   удаляться . 
что   ты ?  что   ты ? 
му   приказывать ,  государь ,  дело   я   передавать ? 
да   ты   я   не   понимать !  ах ,  боже   мой !   что   ты   наделать ,  князь ! 
нет ,  государь ,  твой   я   воля   понимать :  ты   угодно   тот   человек ,  который   я   удалять ,  чтоб   город   успокаивать  —  вернуть   назад .  ты   нагой   угодно ,  с   царевич ,  в   москва   перевести ,  хоть   быть   причина   важный   оставлять   они   в   .   гда ,  великий   царь ,  ты   так   решать  —  твой   святой   воля   исполняться ,  но   на   себя   ответ   я   не   брать ! 
да   я   не   знать , ,  что   быть   такой   важный   причина !  уж   если   ты  —
прощать ,  великий   царь ! 
князь !  князь !  куда ? 
куда-нибудь   подале ,  чтоб   не   видать ,  как   царь   себя   срамить ! 
князь ,  погодить ,  мы   весь   улаживать  —
царь   весь   русь ,   —  я   стыдно   за   ты  —  прощать ! 
князь !  князь !  ах ,  боже   мой  —  уходить !  и   этот   вот   я   оставлять   хотеть !  шурин ,  ты  —  ты   пошутить !  а   что   ж   с   земля   быть ? 
великий   царь ,  мочь   ль   ты   служить   я ,  гда   ты   рука   связывать   я ? 
да   нету ,  шурин ,  нету !  быть   все    твой .  ну ,  что   ж ?   гласный   ты ?  да ,  шурин ?  да ? 
на   этот   уговор ,  великий   царь ,  согласный   я ,  но   помнить ,  что   только   так   мочь   я   продолжать   ты   служить . 
спасибо   же   ты !  спасибо ,  шурин .  знать   ли ,  теперь   мы    бы   надо   успокаивать !  ведь   он   ты   не   понимать ;  я   ведь   тоже   ты   вчера   не   понимать ! 
государь ,  сперва   прочитывать   вот   этот   донесение   из  ,  и   тайный   письмо ,  торое   ,  сторонник  ,  написать   к   нагой ;  его   присылать   с   нарочный   битяговсвий . 
ну ,  что   же   тут ?  « и   в   пьяный   вид   часто  « ругаться   негодный   слово ....»  да   кто   же   слово   не   говорить   негодный ,  гда   он   пьяный ?  « и   деньги   вымогать  « с   угроза ....»  да   ты   уж   они   не   мало   ль   назначать ,  шурин ?  ведь   они   привыкать   жить   широко   при   батюшка !  ты   они   бы   боле   давать !  ну ,  что   же   тут   еще ?  « и   хвалиться ,  что ,  с   помощию  , « они   царь .... »  миловать ,  быть   не   мочь ! 
ты   грамота   прочитывать   . 
я   согнать   с   престол ?  боже   мой ,  зачем   бы   они   не   подождать   немного ?  все   ведомо ,  что   я   недолговечный ;  не   даром   тут ,  под   ложечка ,  болеть .  не   то ,  хоть    подрость   бы   давать !  уж   как   бы   я   охотно   уступать   он   престол !  а   то   теперь   насильно   я   согнать ,  а   малый   ребенок   вдруг   посадить ,  а   там   еще   опека ,  разруха ,  смута ,  разорение   царство  —  не   хорошо ! 
теперь   ты   видеть ,  царь ,  зачем   нагой   нельзя   позволять   быть   вернуться   на   москва ? 
не   хорошо ! 
ты   благодушно ,  царь ,  об   это   судить ,  а   между   то ,  великий   опасность   грозить   земля .  не   терпеть   время .  мы   решительный   надо   сделать   дело ! 
какой   дело ,  шурин ? 
государь ,  из   грамота    ты   видеть ,  что    с   нагой   в   заговор .  ты   должный   приказывать ,  не   медлить ,   д   стража   взять . 
д   стража ?  как ?     под   стража ?  а   потом ? 
то  —  когда   себя   он   не   очищать  —  он   должный   быть  —
что   должный   быть ? 
казнить . 
как ?  князь    ?  тот ,  который   быть   здесь   сейчас ?   торого   сейчас   я   брать   за   рука ? 
да ,  государь . 
с   который   ты ,  вчера   я   помирить ? 
тот   самый . 
он ?  с   брат   казнить ? 
  весь ,  кто   причастный   к   их   измена . 
и   с   нагой ? 
без    этот   не   опасный ,  царь . 
то   казнить   сбираться   ты ,  шурин ,  кто   земля   спасать ? 
то ,  кто   посягать   на   твой   престол . 
и   это   все   затем ,  что ,  в   пьяный   вид ,  на   я   нагой   грозилися ?  что   вздуматься   кто-то   к   они   написать ,  без   ведомо ,  должно   быть ,  и   самый   ?  шурин ,  ты   сказать   я ,  ты   с   тот   лишь   я   служить   еще   согласный ,  чтоб   я   ты   они   выдавать   голова ? 
ь   только   так   мочь   я ,  государь ,  ты   за   целость   царство   отвечать .   гда   ты   я   верить   не   угодно ,  раз   навсегда ,  дозволять   я   удаляться ,  а   на   себя   за   весь   взять   ответ ! 
да ,  шурин ,  да !  я   в   это   на   себя   взять   ответ !  вот   видеть   ли ,  я   знать ,  что   не   уметь   править   государство .  какой   я   царь ?  я ,  во   весь   дело ,  и   с   толк   сбивать ,  и   обманывать   не   трудно .  в   один   лишь   только   я   не   обманываться :  гда   меж   то ,  что   белый ,  иль   черно ,  избирать   я   должный  —  я   не   обманываться .  тут   мудрость   не   нужно ,  шурин ,  тут    совесть   приходиться   лишь   делать .  ступать   себе ,  я   не   держать   ты ;  я   бог   помогать .  я   измена    не   верить ,  шурин ;  еслиж   бы   и   верить ,  и   тут   бы   они   на   казнь   я   не   посылать .  довольно   кровь   на   русь   лилось   при   батюшка ,  господь   он   прощать ! 
,  государь  —
я   знать   что   ты   сказать :  что   через   этот   царство   замутиться ?  не   правда   ли ?  на   то   господний   воля !  я   не   хотеть   престол .  видно ,  бог   угодно   быть ,  чтоб   не   мудрый   царь   садиться   на   русь .  каков   я   быть ,  такой   я   должный   оставаться ;  я   не   вправе   хитро   вперед   рассчитывать   что   быть ! 
,  государь ,  подумать .... 
что   тут   думать ?  что   думать ,  шурин ?  дело   решать .  я   твой   не   надо   уговор ;  свободный   ты ;  оставлять   я   теперь ;  я   один   оставаться   надо ,  шурин ! 
я   уходить ,  великий   государь !... 
!  родимый   мой !  ты ,  мочь   быть ,  винить   я   за   то ,  что   я   теперь   он   не   удерживать ? 
нет , ,  нет !  ты   сделать   так ,  как   должно !  ты   ангел   лишь   слушать   свой ,  и   ты   не   ошибаться ! 
да ,  я   тоже   так   думать ,  .  что   ж   делать ,  что   не   рожать   я   государь   быть ! 
ты   весь   дрожать ,  и   сердце   у   ты   так   сильно   биться ! 
бок   болеть   немного ; ,  я   не   пойти   к   обедня .  ведь   тут   грех   большой   нет ,  не   правда   ль ,  один   обедня   пропускать ?  я   хорошо   йду   к   себя   в   опочивальня ;  там   прилегать   я   и   отдыхать   часочек .  давать   на   рука   твой   я   опираться ;  вот   так !   йдем , ;  на   бог   надеяться   я ,  он   не   оставлять   мы ! 
не   плакать , ,  я   ведь   не   серчать ;  ты   прощать   я ;  баба   тот   ты   путать ,  а   бог   и   наказывать . 
князь - дядюшка ,  а   с   он - то   что   же   быть ? 
с  - то ?  да   в   гора ,  чай ,  пойти ,  гда   захотеть   выдавать   мы .  два   раз   я   посылать   за   он ,  чтобы   он   усовещивать ,  да   не   мочь   находить .  вот   голова !   гда   б   я   дождаться ,  так   не   доходить   б   до   это . 
ты ,  дядя ,  он   прощать   бы ?  ты   бы   за   царь   я   не   становиться   неволить ? 
за   такой   ты   я   жаль   бы   видеть   быть   муж !  я   пожурить   бы   вы   оба ,  слово   ж   назад   не   взять   бы .  ошалевать   брат . 
он   не   пойти   к   царица !  не   захотеть   он   выдавать   вы ! 
и   сам   я   что-то   не   вериться ;  но   выдавать ,  иль   не   выдавать ,  мы   ждать   не   быть ;  прежде ,  чем   вернуться   я   от   царь ,  весь   быть   решать . 
не   мучить   я  —  сказать   я ,  бог   ради ,  что   ты   решать ? 
не   девичий   то   дело , ;  узнавать   после . 
дядя ,  твой   мрачный   вид  —  ты   смотреть   так   сурово    я   один ,  по   прежний ,  ты   ласковый ,  ты   добрый   со   я ;  не   страшно   я   смотреть   ты   в   глаз  —  хотеться   бы   по   он   я   отгадывать ,  что   ты   задумывать ? 
тотчас   князь   приходить ;  я   дело   с   они   быть ;  ди   к   себя ,  . 
давать   оставаться   с   ты   я !  давать   подчивать   гость ! 
нельзя ,  . 
господи ,  ужели   не   даром   сердце   чуяться   беда ! 
вы   ведомо ,  как   дело   повертываться :  схватывать   мы   мочь   каждый   миг .  хотеть   ль   гибнуть   все ,  или   со   я   идти ? 
князь - государь ,  приказывать   что   хотеть  —  мы   все   с   ты ! 
так   слушать   ж   я !  князь   —  ты   сейчас   поехать   в   шуя ,  сберешь   народ ,  дворянин   и   духовенство ,  и   с   лобный   объявлять   место   они ,  что    царь   во   скудоумие   впадать   и   государять   долее   не   мочь ;  царь   же   мы   законный   учиняться   его   наследник    .  пусть   крест   он   целовать .  —  князь   !  ты   я   слать   в   рязань .  сбери   войско   и   на   москва   вести   они .  —  князь   !  ты   ехать   в   нижний !  —  князь   —  ты   в   суздаль !  —  боярин   !  ты   избирать   я   в    ехать .  там   с   нагой   вы    объявлять   царь ,  и   двинуться ,  при   звон   колокольный ,  с   он   на   москва ,  хоругвь   распустя .  я   со    и   со   князь    оставаться   здесь ,  чтоб    взять   д   караул .  федюк ,  подавать   братина !  во   здравие   каждый   и   в   добрый   путь  —  и   да   жить   царь    ! 
да   здравствовать   царь    ! 
князь - дядюшка  —  не   в   гнев   ты   сказать  —  не   скоро   ль   ты   решаться ?  вспомнить   только  —  сие   утро   еще   ты   не   хотеть   доходить   до   это ! 
я   быть   дурак !  пред   кто   хотеть   я   уличать   ?  перед   царь ?  нет   на   русь   царь ! 
обдумывать ,  князь  —
я   все   обдумывать .  голубь !  я   виноватый   перед   ты  —  ты   правый !  как   малое   мальчишка   тот   татарин   я   проводить  —  он   хорошо   знать   царь !  как   удаваться   ты   уходить ? 
дорогой ,  князь - батюшка ,  веревка   перетирать ,  а   на   плот ,  на   красный   переправа ,  сшибать   два   стрелец ,  с   повозка   прыгнуть   в   вода   и   вплавь   утекать ! 
ты   вовремя   вернуться !  сегодня   же   с    ты ,  и   с   этот   другой   молодец ,  говой   вы   подымать   человек ! 
уж   полагаться   на   мы ,  князь - государь !  все   поголовно   вставать   на   ! 
ь   смеркаться ,  готовый   быть   все ;  гда   ж   раздаваться   выстрел   из   царь-пушка  —  входить   в   кремль !  федюк ,  подавать   стопа !  во   здравие   все ! 
князь - батюшка !  ты   мы   родной   отец !  ты   лишь   стоять !  давать   господи   ты   сламывать   —  и   да   жить    царь ! 
аминь ! 
ты ,  князь ,  сейчас   же   выбирать   надежный   пять   сотня   жилец .  пусть   крест   они   целовать   царь  ;  когда   ж   стемнеть ,  вести   они   в   кремль .  я   с   князь    вместе   меж   то   схватывать    на   дом . 
эй ,  дядюшка !  ты   знать ,  я   не   трус ,  опасный   я   не   боюся   дело  —   все   ж   подумать   хорошо ! 
много   думать  —  от   дело   отказываться .  мы   теперь   уж   нечего   раскидывать   ум  —  и   ясный   путь   открываться   перед   мы ! 
я   отрешать !   м    словно   нудить   я   свершать   что   б   я   не   хотеть !  нагой   ждать   давно   мой   опала ,  и   весть   о   она   они   дерзость   придавать .  они   теперь   на   все   решаться .   они   словно   стяг ,  вкруг   кой   сбирать   они   враг   и   царский   и   мой .  то   и   ждать :  из    пожар   мятеж   и   смута   вспыхивать .   —  я   на   он   рассчитывать   нельзя  —  я   продавать   он ,  если   не   приставлять   за   он   смотреть   еще   кто   нибудь .  я   принуждать  —  я   не   мочь   иначе  —  я   теснить  —  ты   хороший   ли   знать   тот   женщина ? 
на   все   пригодный   рука !  гадальщица ,  лекарка ,  сваха ,  сводня ,  усердный   к   бог ,  с   черт   не   в   разлад  —  единый   слово :  баба   хоть   куда !  она   уж   здесь .  звать ,  что   ль ,  к   ты ? 
не   нужно .  ты   сказать   она ,  чтобы   она   блюсти   царевич ,  а   паче   примечать   б   что   говорить   нагой .  —  как   царь   оставлять   ты ? 
над   кипа   тот   бумага ,  торое   отнесть   он   велеть   ты ;  то   лоб   потирать ,  то   за   ухо   почесать ,  и   ничто ,  сердечный ,  не   понимать ! 
не   выдерживать .  я   все   на   ум   приходить   что   в   оный   день ,  когда   царь    стигать   смерть ,  предсказывать   я   быть .  оно   теперь   свершаться :  помеха   мой   во   все ,  вредитель   мой   и   враг  —  он   в   —  сказать   она ,  чтоб   она   блюсти   царевич ! 
а   посмотреть   она   не   хотеть ,  батюшка ? 
не   нужно !  « слабый ,  но   могучий  —  безвинный ,  но   виновный  — « м   и   не   сам  —  потом  —  убивать !»  сказать   она ,  чтобы   она   царевич   блюсти ! 
чтобы   блюсти !  гм !  нешто   я   не   знать ,  что   б   хотеться   милость   твой ?   жаловать — что   ж !  грех   на   душа   взять !  я   не   брюзгливый  —  не   белоручка   я !   ка   он   живой ,  от    и   нагой   не   быть   мы   покой .  вишь ,  как   крыло   дрезать !  не   ждать   я   этот   рысь   от    !   нечно ,  не   выдерживать  —  а   если ,  между   то ,  случаться   что ?  сударыня ,  входить ! 
благословлять ,  владычица   святой !   клон   ты ,  боярин ,  приносить   от   три   святитель ,  просвирка   вот   там   вынимать   во   здравие   твой ! 
дися   сюда ,  голубушка ,  спасибо !  ты   сказать ,  для   что   посылать   я   за   ты ? 
сказать ,  государь ,  сказать ,  свет :  боярин    сменять ,  мол ,  царевичев   мамка ,  я   ж   к   он   приставлять   указывать .  уж   быть   спокойный !  пуще   око   становиться   оно   беречь ;  и   ночь   не   доспать ,  и   кус   не   доедать ,  а   уж   дитятя   я   соблюдать ! 
бывать   в   мамка   ты ? 
лгать   не   хотеть ,  боярин ,  не   бывать ,  а   уж   куда   охочий   до   ребенок !  ребеночек   ведь   тот   же   ангел   божий !   ма   сынок   вскармливать   свой ,  двадцатый   вот   пойти   он   годок ,  все   при   себя ,  под   крылышко ,  держать   до   моровой   год ;  лишь   в   тот   год   опасаться   вместе   жить . 
что   так ,  голубушка ! 
а   в   этакий   пора   не   долго   до   грех :  как   раз   подсыпать   что   нибудь ,  отпевать ,  похоронить ,  наследство   взять  —  и   поминать   как   звать !   му   в   такой   время   разбирать ! 
ты   сваха ,  голубушка ,  теперь ? 
бывать   в   сваха ,  батюшка - боярин ,  хвалиться   грех ,  а   без   я   не   много   играться   и   свадьба   на   москва ! 
какой   же   последний   ты   свадьба   устраивать ? 
а    князь   с    княжна ,  государь . 
не   с   тот   ли ,  который   вчера   ты ,  при   живой   царица ,  за   царь   хотеть   сватать ? 
боже   упасти !  какой   ты   разбойник   то   сказать ?  какой   собака ,  вор   и   клеветник ?  чтоб   у   он   язык   распухать !  чтоб   око   лопаться ! 
молчать ,  старуха !  цыц !  мы   знать   весь !   койный   государь ,  блаженная   память   ,  на   медленный   огонь   ты   бы ,  ведьма ,  изволить   сжигать !    жалостливый   боярин    :  он   вместо   казнь ,  давать   ты   награда ,  гда   свой   исполнять   служба   ты   суметь   при   царевич . 
суметь !  суметь ,  батюшка !  суметь ,  свет !  уж   положисить   на   я !  и   муха   я   на   дитятя   садиться   не   давать !  уж   быть   и   здравый ,  и   сытый ,  и   целый   и   невредимый ! 
  если   б   что   не   по   твой   вина   случаться   с   он  —
миловать ,  уж   что   при   я   случаться ! 
он   ты   тот   в   вина   бы   не   поставлять !  слушать ,  баба :  никто   не   властный   в   живот   и   смерть  —  а   у   он   падучий   болезнь ! 
так   как   же   это ,  батюшка ?  —  так  —  что   же ?  в   толк   не   взять ? 
брать ,  старуха ,  в   толк ! 
да ,  да ,  да ,  да !  так ,  так ,  боярин ,  так !  все   в   божий   воля !  без   мой   вина   случаться   мочь   всякое ,  конечно !  мы   все   под   бог   ходить ,  государь ! 
ступать ,  карга !  с   ты   перед   отъезд   увидеться   я  —  но   помнить :  деньги   вдоволь  —  или   тюрьма ! 
миловать ,  государь ,  зачем   тюрьма !  уж   ты   не   поскупиться ,  ведь   наш   дело   вдовий .  да   дозволять   уж   сынок   забирать ! 
ты   в   то   вольный ;  ступать ! 
прощать   же ,  государь ;  уж   быть   мы   довольный !  так !   нечно   так ,  конечно !  час   не   ровный ,  случаться   мочь   всяко !  один   лишь   бог   сильный   и   всемогущий ,  один   господь ,  а   наш   дело   вдовий ! 
федюк   старков ! 
звать   он   сюда ! 
ты   отдыхать   бы ,  . 
ничто   нять   нельая !    нарочно   я   дело   такой   подбирать !  один   лишь   толковый   лист   попадаться :  наш   гонец   из   вена   писать :  цесарь - де   готовить   дарок   я :  шесть   обезьяна   я   слать .  ,  я   они   отправлять   к   ! 
так   ты   он   не   выписывать ? 
вот   видеть , ,  когда   бы   соглашаться    оставаться  —
на   его   ты   место   еще   не   выбирать   никто ? 
ведь   ты   же ,  ты   ж   говорить :  хорошо   подождать .  ты   думать ,  он   сам   прийти   мириться ,  а   он   присылать   я   этот   ворох   дело !  уж   я   над   он   измучиваться ,  и   вот   еще   беда :  за    я   посылать ,  за   князь  ,  чтоб   помогать   он   я   весь   разбирать ,  а   он   велеть   отвечать ,  что   нездоровый ;  упрямиться   должно   быть .  л   вновь   посылать :  чело - де   бить   он ,  такой - де   быть   дело ,  о   который   не   знать   он !  а ,  это   ты ,  !  откуда   ты ? 
от   хворый . 
откуда ? 
от   хворый   от   твой   слуга ,  от   . 
разве   он   хворать ? 
а   как   же   не   хворать   он ,  когда   он ,  за   весь   заслуга ,  словно   пес ,  ты   выгонять   вон !  здорово ,  мол ,  жить ! 
миловать ,  я … 
да   что   тут   говорить !  ты ,  батюшка ,  быть   от   младой   ноготь   суровый   и   крутой ,  и   сердце   непреклонный .   гда   себя   что   полагать   на   мысль ,  так   уж   поставлять   на   свой ,  хоть   там   весь   свет   трещать ! 
я   знать   сам , ,  что   я   суровый … 
весь   в   батюшка   пойти ! 
я   знать   сам  —  но   неужель    не   помириться ,  если   я   сказать ,  что   виноватый ? 
он   столький   не   просить .   ь   приказывать   я   прикладывать   печать   вот   к   этот   лист   о   взятие    немедленно   под   стража  —  и   он   снова   ты   слуга ! 
как ?  он   не   переставать   дозревать ? 
царь !  тут   не   подозрение ,  тут   полный   улика   на   лицо !  старков ,  дворецкий   князь    мы   сейчас   доносить ,  что   князь    сегодня   решать   признавать   царенок   государь ,  ты   ж   решать   с   престол   до   утро   гнать   долой .  ты ,  батюшка ,   хоть   сам   спрашивать ! 
уж   этот   я   донос !  я   в   первый   раз    имя   слышать ,  а    звучать   повсюду   имя ,  как   колокол .  ужели   хотеть   ты ,  чтоб   я   какой-то    боле ,  чем    поверять ? 
верить ,  не   верить ,  я   говорить   ты :  когда   они   весь   ты   не   велеть   сейчас   же … 
князь     ! 
как ?  он   сам ? 
приходить !  приходить ,  ! 
вести   он   д   стража   взять ! 
стыдиться ,  стыдиться ,  !  пускай   входить !  я   при   ты   он   сейчас   спрашивать .  здорово ,  князь   !  воображать :  быть   на   ты   донос  —   я   он   не   верить .  я   хотеть ,  чтоб   ты   я   сам   сказать ,  что   предо   я   ты   чистый   теперь ,  как   ты   пред   целый   свет   всегда   быть   чистый ,  и   слово   твой   с   я   довольно . 
государь  —
ты ,  князь ,  я   понимать :  ведь   я   не   сомневаться ,  я   лишь   хотеть  —
нет ,  батюшка ,  позволять !  уж   коль   на   то   пойти ,  давать   хорошо   я   он   спрашивать :  князь - государь !  ты   мочь   целовать   царь   вон   тот   икона ,  что   изменять   не   думать   ты   он ? 
допрашивать   я   не   признавать   я   правый   за   ты . 
князь ,  то   не   он , —  то   я   просить   ты ! 
вот   я   икона   сейчас   сым  —
не   нужно   тут   икона .  сказать   по   честь   я ,  по   честь   только !  ну ,  князь ! 
увольнять   я ! 
свет - государь ,  зачем   такой   вопрос   оскорблять   тот ,  чей   доблесть   все   давно   известный ?  не   спрашивать   он  —  потребовать   только ,  чтоб   он   ты   святой   слово   давать ,  и   впредь   оставаться   верный ,  как   он   верный   доселе   быть ! 
нет ,  я   хотеть , ,  вот   это   порядок   пристыжать .  сказать   я ,  князь ,  по   честь   я   сказать :  задумывать   ты   что-либо   надо   я ?  да   говорить   ж ! 
  честь !  слышать ,  князь ?  а   по   икона   быть   бы   вернее ! 
свет - государь  —
ну ,  князь ? 
увольнять   я ! 
нет ,  не   увольнять ! 
ты ,  чай ,  трусить ,  князь ? 
какой   трусить ?  он   упрямый   и   крутой ,  да   я   он   и   крутой   и   упрямый !  находить   коса   на   камень ,  и   пока   он   я   не   давать   ответ ,  я   он   не   выпускать   отсель ! 
так   знать   же   все ! 
что ?  что   ты   хотеть ?... 
да !  ты   слышать   правда  —  я   на   ты   вставать   мятеж ! 
миловать  —
ты   слабость   свой   истощить   терпение   наш !  царство   отдавать   ты   в   чужой   рука  —  ты   давно   не   царь  —  и   вырывать    из   рука   у    решаться   я ! 
Тс ! !  не   при   он !  не   говорить   при   он  —   он   рассказывать   все ! 
да   продолжать   же ,  князь ! 
молчать ,  молчать !  глаз   на   глаз   сказать   я ! 
царь   ждать   ответ ! 
не   ты ,  но   брат   я   твой   признавать   царь ! 
 —  не   верить   он !  не   верить   он ,  ! 
теперь   ты   о   милость   единый   за   прежний   заслуга   я   просить :  один   лишь   я   виновный !  не   вести   сторонник   мой   казнить  —  не   быть   они   ты   опасный   без   я ! 
что   ты   нести ?  что   ты   городить ?  ты   не   знать   сам ,  какой   небылица   ты   путать ! 
не   вздумать ,  государь ,  я   прощать .  я   на   ты   бы   снова   тогда   пойти .  царить   не   мочь   ты  —  а   под   рука    быть   я   не   мочь ! 
вишь ,  княжеский   честь !  и   подгонять   не   надо ! 
князь ,  послушать :  ь   потерпеть   немного  —   только   давать   подрость  —  и   я   с   престол   сам   тогда   сходить ,  с   охота   сходить ,  вот   тот   христос ! 
прихлопывать ,  что   ль ,  приказ ? 
какой   приказ ?  ты   ничто   не   понимать !  я    сам   велеть   царь   поставлять !  я   так   велеть  —  я   царь !    я   раздумывать ;  не   надо   боле ;  я   раздумывать ,  князь ! 
да   ты   в   ум   ль ? 
ступать !  да   ну ,  ступать   же !  все   на   себя   брать   я ,  на   себя !  да   ну ,  идти   ж ,  идти ! 
нет ,  он   святой !  бог   не   велеть   подниматься   на   он  —  бог   не   велеть !  я   видеть ,  простота   твой   от   бог ,   —  я   не   мочь   подниматься   на   ты ! 
идти ,  идти !  разделывать   что   ты   сделать ! 
царь - батюшка ,  вести   скреплять   приказ !  не   давать   он   собирать   войско !  царица  —  сказать   он ,  что   участь   государство   в   приказ   сие ! 
в   он   нет   уже   нужда !  гроза   проходить ,  не   враг   мы   боле   ! 
,  слышать ?  слышать   ты ,  ?  ,  ты   ангел !  от   ты   ничто   не   скрываться ,  ты   весь   замечать   и   все   понимать !  да ,   мы   не   враг ! 
царица ,  спрятаться !  схорониться !  какой-то   вламываться   в   терем   сумасшедший ! 
прочь !  прочь !  не   держать !  я   хотеть   к   царица ! 
прощать   я ,  прощать   я ,  царица !  напрасно   я   от   самый   утро   к   ты   проситься ! 
да   это   ! 
хватать   вор ! 
,  тихо ,  человек !  здесь   вор   нет !  сказать   я ,  растолковывать ,  чего   ты   хотеть ? 
царь !  казнь   я  —  казнь   я ,  но   выслушивать !  ты   хотеть   с   твой   царица   разводить ! 
ты   бредить ,  князь ! 
так   вот   оно   в   что   дело !  царь ,  выслушивать   он ! 
мой   невеста   они   хотеть   посватать   за   ты ! 
кто ?  кто   они ? 
дядя   мой   невеста ,  княжна  ,   князь ! 
да   ты   и   впрямь   помешать ,  князь ! 
вот ,  вот   их   челобитня !  - царица !  вести   невеста   я   отдавать !  вести ,  царь - государь ,  сегодня   же  —  сейчас   же   мы   обвенчать ! 
об   этот   челобитня   слыхать   мы .   зволить - ка   поглядеть !  вот ,  батюшка ,  ты   говорить   сейчас ,  твой   царица   знать   князь   —  а   на   поверка   выходить ,  что   не   знать !  ее ,  сердечный ,  ее ,  голубка ,  ее ,  который   сейчас ,  как   ангел ,  стоять   за   он  —  она   он   хотеть ,  как   грешный ,  преступный   жена ,  как   блудница ,  с   ты   разводить ,  ты   ж   свой   племянница   посватать !  не   верить ,  батюшка ?  смотреть ,  читать ! 
« ты   новый   брак   прийми ,  великий   царь , «  взять   себя   в   царица ....  «  ж    отпускать  « во   иноческий   чин .... 
ты   рука   знать    ?  читать   же   подпись ! 
« и   в   то   ты   соборн   бить   чело  « и   рука   прилагать :  « трополит   весь   русь ....  крутицкий  «  ....  князь ....»  что ?  « князь ....  князь   ....   ! »  его   рука !  он   также   подписываться !   —  он   подписываться ! 
 —
он !  он !  пускай   бы   кто   другой ,  но   он !  мы   разлучать   с   ты ! 
опоминаться ,  ! 
ты   ссылать ! 
мой   царь   и   господин !  не   ведать   сам ,  что   это   значить  —   ты   подумать :  если   князь    сейчас   хотеть   сводить   ты   с   престол ,  он   мочь   ли   мыслить   выдавать   за   ты   ? 
ты  —  мой   —  ты   постригать ! 
ведь   это   не   быть ! 
не   быть !  нет !  не   давать   ты   в   обида !  пускай   приходить !  пусть   с   пушка   приходить !  пусть   попытаться ! 
свет - государь ,  напрасно   ты   тревожиться .  кто   мочь   мы   разлучать ?  ты   царь   ведь ! 
да ,  я   царь !  они   забывать ,  что   я   царь !   —  где   тот   приказ ?  на !  на !  отдавать   ! 
что   сделать   ты  —
д   стража   они !  в   тюрьма ! 
мой   господин !  мой   царь !  не   торопиться ! 
в   тюрьма !  в   тюрьма ! 
царь - государь ,  помиловать !  я   не   тот   просить !  я   о   невеста   ты   просить ! 
  вы   разбирать ! 
он   изводить   они !  он   погубить   ! 
все   разбирать   он ! 
я   палач   они   быть !  царь ,  смиловаться ! 
в   тюрьма !  в   тюрьма   они ! 
боже !  что   сделать   я ! 
свет - государь ,  послушать  —  вернуть   его !  вернуть   ты   а !  не   торопиться !  не   посылать   ты     в   тюрьма ,  ,  когда   они   ены   в   измена ! 
ни ,  ни ,  ни ,  !  и   не   просить   я !  ты   это   не   разуметь !  если   я   подождать ,  я   они   прощать ,  пожалуй  —  я   они   прощать  —  а   они   нужный   наука !  пусть   посидеть !  пусть   ведать ,  что   значит   мы   разлучать !  пусть   посидеть   в   тюрьма ! 
—  стоять   здесь ,  парень ,  налаживать   гусли ,  а   как   собираться   народ ,  зачинать   песня   про   князь 
                 !  господи ,  благословлять !  господи ,  помогать !  вот   до   что   доживать   доводиться !  ишь ,  старый   приятель !  от   самый   от   блаженный   память   от     не   сымать   ты 
                со   стена ,  аж   весь   ржавчина   съедать .  а   вот   сегодня   еще   послужить .  ну ,  перебирать   лад ,
                парень ,  вона   народ   подходить ! 
—  добрый   здоровье   дедушка    у !  что   это   у   ты   за   бердыш ? 
—  внучий   бердыш ,  батюшка ,  внучий   бердыш !  татарин ,  слышно ,  оказываться .  внук - то ,  вишь ,
                некогда ,  так   я - то   вот   и   взяться   он   бердыш   на   справка   снести ,  да   вот   парень   послушать 
                останавливаться . 
—  а   близко ,  нешто ,  татарин ? 
—  близко ,  слышно . 
—  а   кто   на   встреча   посылать ? 
—  чай ,  опять   князь    ? 
—   посылать ! 
—  что   ты ,  помиловать ,   ! 
—  а   что ?  что    вы   не   воевода ? 
—  где   ж   он   супротив    ? 
—  ой   ли ?    ну ,  что   ж   песня - то ?  песня ? 
ил   король ,  копить   силушка ,  дходить   он   под  - город ,  доходить ,  похваляться : « уж   сбивать   город ,  сбивать   тур ,  воевода ,  князь  ,   рука   и   по   нога   сковывать ,  царство   русский   насквозь   пройти ! »
—  царство   русский   насквозь   пройти !  ха ,  ха !  малый   захотеть ! 
—    сковывать !  да ,  сковывать   он !   пробовать ! 
—  ну ,  парень ! 
то   не   божий   гром   над    греметь ,  бить   о   стена   то   лом   железный ,  ядро   то   каленый   сыпаться ! 
—  пресвятой   богородица ,  какой   страх ! 
а   не   младой - то   светлый   месяц   зарождаться ,  государь - то     князь   на   стена   городской   проявляться .  он   идти   по   стена ,  не   сторониться ,  ядро   сустречь   глядеть ,  не   морщиться . 
—  да ,  этот   не   морщиться ! 
целовать   мы   крест   сидеть   до   смерть  —  не   сдавать   по   смерть   а - город ! 
—  и   не   сдавать   псков ,  не   сдавать ! 
—  святой   угодник   боронить   он ! 
—   божий   покрывать ! 
—  а   кто   сидеть - то   в   немой ,  православный ?  кто   сидеть - то   в   немой ? 
—  один   слово :   ! 
—  то-то ! 
и   пять   месяцов   король   облегать   псков ,  на   шестой   повесить   голова .  а   тот   час   князь   сделать   вылазка   и   побивать   весь   сила   литовский ,  насилу   король   сам-третей   убегать .  бегучий ,  он ,  собака ,  заклинаться : « не   давать   боже   я   на   русь   бывать ,  ни   ребенок   мой ,  ни   внучата ,  ни   внучата ,  ни   правнучата ! »
—  и   по   дело   он !  знать   наш !  знать   князь    ! 
слава   на   небо   солнце   высокий !  слава   на   земля    у !  слава   весь   народ   христианский ! 
—  слава ,  во   истина   слава !  вот   утешать ,  добрый   человек ! 
—  воздавать   честь   кто   честь   подобать !     ты ,  добрый   человек ! 
—  принимать   ж   и   от   мы !  и   от   я !  и   от   я ! 
—  братец ,  смотреть ,  кто   это   сюда   скакать ? 
—  ишь   как   плеть   жарить   конь !  должно   быть ,  гонец ! 
—  место !  место !  раздаваться   на   мост ! 
—  эй ,  друг ,  откуда ?  с   что   ехать ? 
—  от   тешлов !  татарин   око   переходить ,  на   москва   идти !  место !  место ! 
—  ишь ,  притча   ваный !  чай   скоро   подступать ! 
—  ой ,  господи - света !  ой ,  батюшка   мой !  опять   выжигать   наш   слобода ! 
—  ну ,  расхныкаться !  нешто   мы   не   видывать   они !  а   князь - то     на   что ? 
—  ь - то ,  небось ,  чисто   татарин ,  а   и   тот   от   ,  поджамша   хвост ,
                убегать ! 
—  не   рождаться   еще   тот ,  кто   бы   сламывать    ! 
—  рождаться ,  православный ,  рождаться !  рождаться   он   окаянный !  сламывать   он    ! 
                сковывать   его ,  свет   наш !    рука   и   по   нога   сковывать ! 
—  что   ты ,  дедушка ,  господь   с   ты !  кто   смеловать   обижать    ! 
— ,  православный ,  !    хотеть   известь   он !  сейчас   его ,  отец   наш ,
                в   слободской   тюрьма   поводить ,  здесь   по   мост   поводить !    вспомянуть ,  детушки ,  кто   всегда   стоять   за   вы !  кто   вы   от 
                лихой   судья   боронить ?  от   староста   и   воевода ?  от   пристав   и   от   целовальник ?  кто   не 
                пускать   король   на   москва ?  кто   татарин   столько   раз   отгонять ?    стоять   за   мы ,
                православный !  да   быть   ли   на   целый   свет   супротив   ?  а   к   кто   нона   примкнуться 
                князь   и   боярин ,  наш   ворог , ,  отпор   давать ?  пропадать   мы   без  ,
                детушки ! 
—  недавать   в   обида   !  не   давать   в   обида   отец   наш ,  князь    ! 
—  так   отбивать   же   он   у  ,  православный ,  да   на   рука   домой   понести ! 
—  отбивать ! 
—  стоять   за  ,  как   при   олень    стоять !  вот   он ,  православный !  вот   он ,
                отец   наш ,   !  вот   он ,  с   брат ,  в   кандалы   идти ! 
—  раздаваться   на   мост !  что   дорога   загораживать ! 
—  батюшка ,  князь    !  говорить   я   ты   не   мириться !  говорить ,  родимый ,  не   мириться 
                с   ! 
—  правый   твой   дело ,  ,  а   мы   за   ты ! 
—  раздаваться ,  смерд !    царский   указ    в   тюрьма   вести ! 
—   царский ?  не   правда !     указ ! 
—  разгонять   народ ! 
—  стоять   дружно ,  православный !  кричать :   жить ! 
—   жить !  выручать   отец   наш ! 
—  ну ,  теперь   за   я ,  как   при   олень   !   !   ! 
—  !   ! 
—  рубить   вор !  кидать   они   в   вода ! 
—  !  —  господи   прийми   мой   душа ! 
—  смирно ,  детушки !  слушать   я ! 
—  отец   ты   наш !  не   давать   ты   в   обида ! 
—  слушать ,  я   детушки ,  расходиться !  то   во   истина   царский   воля !  не   губить   голова 
                ваш ! 
—  вперед ! 
—  годить ,  князь ,  давать   последний   слово   к   народ   сказать .  прощать ,  московский   человек ,  не 
                поминать   лихо !  стоять   мы   за   вы   до   конец ,  да   не   давать   бог   удача ;  новый   порядок 
                начинаться .   коряться   же   воля   божий ,  слушаться   царский   указ ,  не   подыматься   на 
                .  теперь   не   с   кто   вы   идти   на   он ,  и   некого   быть   отстаивать   вы .  а   терпеть   я 
                за   вина   мой ,  в   чем   грешной ,  за   то   и   терпеть .  не   в   то   грешный ,  что   с    спорить ,  а 
                в   то ,  что   кривой   путь   пойти ,  хотеть   царица   с   царь   разводить .  а   потом   и   плохо   то 
                учинять ,  на   сам   царь   подниматься !  он  —  святой   царь ,  детушки ,  он  —  от   бог   царь ,  и 
                царица   его   святой .  давать   они ,  господи ,  много   год   здравствовать !  ну ,  теперь ,  князь ,  идти .  прощать ,  московский   человек ! 
—  батюшка !  отец   наш !  на   кто   ты   мы ,  сирота ,  покидать ! 
—  бить   в   бубен ! 
—  где   князь    ? 
—  а   на   что   ты ?  выручать ,  что   ли ?  опаздывать ,  боярин ! 
— ,  сейчас   тюремный   ворота   за   он   захлопываться ! 
—  так   за   я ,  человек !  раскидывать   тюрьма   по   бревно ! 
—  чего ,  ребята ,  задумываться ?  аль   не   знать   мы ? 
—  это   князь  ,  а   мы   вы   знать ! 
—  а   что   ж ,  братец !  и   в   самый   дело !  мы - то   много ,  как   не   выручать !  идти ,  что   ли ,  за 
                князь ? 
—  к   тюрьма ,  ребята !    жить ! 
—  !   ! 
сторонник   захватить   ли   ? 
быкасов ,   князь ,  и  ,  и    все   уже   сидеть .  не   удаваться   накрывать   лишь   —  пропадать ,  как   не   бывать !    ж   ты   трогать   не   велеть . 
  твой   боярский   указ ,     приводить . 
впускать   он .  ты   мы   один   оставлять . 
здорово ,  князь .  я   ведомо ,  что   дядя   от   заговор   воровской   ты   удерживать .  хвалить   ты   за   это . 
царь   быть   верный   крест   я   целовать . 
и   доводить   на   ворог   на   царский .    ты   на   князь    не   доводить . 
я   знать ,  боярин ,  что   через    весь   ведомо   ты . 
а   знать   ли   ты ,  что   этот   лист   я   также   ведомый ? 
знать . 
ты   сознаваться   в   подпись   свой ? 
не   в   она   один .  я   сознаваться ,  боярин ,  что   челобитня   этот   я   сам   затевать .  зачем   я   запираться ?  ты   хотеть   я   служба   сослужить :  гда   дядя   в   союз   входить   с   владыка ,  а   к   они   москва   приставать ,  каждый   свой   давать   совет :  нашлисить   и   такой ,  что   в    признавать   царь   хотеть   .  чтоб   отвращать   беда ,  я   предлагать   они   этот   челобитня .  зачем   она   ты   не   давать   мы   подавать ?!  ты   знать   о   она !  царь   б   ты   подготовить ,  он   мы   бы   выслушивать ,  мы   отказывать   бы ,  и   весь   бы   кончилось   тихо . 
гладко   ты   речь   вести .  я   верить   ли   ты ,  или   не   верить  —  в   это   нет   нужда .  ты   человек   смышленый ;  ты   уж   понимать ,  что   проводить   я   не   так   легко ,  и   что   со   я   довольно   трудно   спорить .  в   мой   рука   ты .    не   быть   трогать   за   прошлое   ты ,  и   обещание   не   требовать   на   будущее   время .  как   прибыльный   ты :  со   я   ли   быть ,  иль   на   я   идти  —  об   это   ты   рассудить   сам .   думать   на   досуг . 
  !  о   чем   я   думать ?  я   твой   слуга ! 
мы   понимать   друг   друг .  прощать   ж   теперь ,  на   дело   я   увидеть ,  ты   искренно   ли   говорить . 
боярин ,  царица   в   милость   твой   идти ! 
великий   царица  —  я   не   ждать   приход   твой  —
оставлять   мы .  брат ,  не   ты  —  я   на   колено   быть   пред   ты   приходиться ! 
сестра ,  зачем   ко   я   приходить   ты   без   доклад ? 
прощать   я  —  я   дорогой   каждый   миг  —  ты   вросить   приходить   я ,  брат ! 
о   что ? 
ужели   ты   погубить   князь   ? 
в   свой   измена   сам   сознаваться   он . 
он   в   она   раскаиваться !  он   мы   слово   верить   мочь .  благость   царев   он   побеждать .  чего   бояться   ты ?  ужель   опять   ко   день   царь  ,  к   день   ужас ,  вернуться   ты   б   хотеть ?  они   срок   проходить !  не   благость   ли    один   сильный ?  не   за   она   ли   любить   он   народ ?  а    сила  —  она   твой !  для   сам   себя   она   беречь   ты   должный !  она   ныне ,  ь   она   один ,  мы   с    достигать ,  что   достигать   не   смочь   бы   страх   казнь   м   царь   ! 
высокий   гора   быть   царь   .  из   недра   она   удар   дземный   равнина   потрясать ,  иль   пламенный ,  вдруг   вырываться ,  сноп   с   вершина   смерть   и   гибель   слать   на   земля .  царь    не   таков !  он   бы   мочь   я   скоро   сравнивать   с   провал   в   чистый   поле .  рассеянный   и   рыхлый   окрестность   цвести   трава   сокрытый ,  но  —  вблизи   от   они   бродить   неосторожно ,  скользить   в   обрыв   и   стадо   и   пастух .   верье   быть   такой   в   наш   село ,  что   церковь   в   земля   некогда   уходить ,  на   место   ж   то   образовываться   яма ;  церковище   народ   ее   звать ,  и   ходить   слух ,  что ,  в   тихий   погода ,  во   глубина   звонить   колокол   и   клирный   в   она   пение   раздаваться .  такой   святой ,  но   ненадежный   место   я    представляться .  в   душа ,  всегда   открытый   недруг   и   друг ,  жить   любовь ,  и   благость ,  и   молитва ,  и   словно   тихий   слышаться   в   она   звон .    для   что   весь   благость   и   весь   святость ,  ль   нет   на   они   опора   никакой !  семь   год   проходить ,  что   над   земля   русский ,  как   божий   гнев ,  пронестись   царь   .  семь   год   с   тот   пора ,  класть   за   камень   камень ,  с   труд   великий   здание   я   строить ,  тот   светлый   храм ,  тот   мощный   держава ,  тот   новый ,  разумный   тот  , — ,  о   который   мыслить   непрестанный ,  бессонный   я   ночь   провожать .  напрасно   все !  я   страивать   над   провал !  в   единый   миг   все   мочь   обращаться   в   развалины .   ь   стоить   захотеть   следний ,  ничтожный   враг  —  и   он   к   себя   царев   склонять   сердце ,  и   я   в   он   вложенный   хотение   он   изменять .  враг   же   у   я   не   мало   быть  —  не   весь   они   ничтожный  —  ты   наглость   знать   дерзкий   нагой ,  ты   знать    нрав   неукротимый  —  не   прерывать   я  —  я    чтить  —   доблесть   их   тупой   и   близорукий ,  избивать   тропа   они   идти ,   старина   сковывать   их   предание  —  и   при   такой   царь ,  каков   царь  ,  они   место   нет ,  быть   место   не   должно ! 
ты   правый , ,  ты   помеха   долго   быть   князь  ;  но   ты   уж   торжествовать ;  его   вино ,  который   ныне   сам   стыдиться   он ,  порука   мы ,  что   нет   у    слуга   вернее ! 
верить ;  он   вновь   уже   не   вставать   мятеж ,  измена   боле   царский   престол   не   потрясать  —  но   думать   ли   ты   перечить   я   он   также   отказываться ? 
ты   побороть   он ,  ты   он   сломать ;  в   темница   он ;  ужели   мщение   ты   слушать ? 
я   мщение   не   знать ;  не   слушать   ни   дружба ,  ни   вражда ;  перед   себя   мой   лишь   видеть   дело ,  и   не   свой ,  но   дело   мой   губить   враг . 
думать   о   его   заслуга ,  брат ! 
за   они   приять   он   честь . 
к   стена   москва   с   орда   подступать    хан .  кто   давать   он   отпор ? 
не   в   первый   раз   москва   увидеть   хана . 
от    от   один   она   спасение   ждать . 
она   слепой   сегодня   как   и   всегда .  опасный ,  чем   хан ,  кто   в   самый   сердце   царство   подрывать   он   покой ;  кто   плевел   старинный   не   уставать   упорно   заглушать   величие   новый   посев . !  в   ты   привыкать   я   ум   высокий   чтить   и   светлый   взгляд ,  который   доступный   дело   правление .  не   давать   он   ты   жалость   не   дельный   помрачать !  я   на   ты   рассчитывать ,  !  доселе   ты   противница   мой   скоро ,  чем   опора   быть ;  ты   думать ,  что    государять   м   по   себя   научаться ;  ты   внутри   душа   казалось   обидный ,  что   я   он   руководить ;  но   ты   он   бессилие   видеть .  быть   же   ныне   мощница ,  а   не   помеха   я .  не   даром   ты   приставлять   от   бог    слабый   царь .  ответ   тяжелый   быть   на   ты .  ты   быть   должный   царица  —  не   женщина !  ты    должный   склонять   теперь ,  чтоб   отказываться   он   от   всякий   вступательство   за   ! 
гда   б   мочь   я   думать ,  что   нужный   гибель   их   для   благо   государство ,  быть   мочь ,  я   в   себя   находить   бы   сила   рыдание   сердце   подавлять ;  но   я   не   верить ,  брат ,  не   верить ,  чтобы   дело   кровавый   пойти   для   царство   в   прок ,  не   верить   я ,  чтоб   сам   ты   этот   дело   сильно   становиться .  нет ,  тяжкий   на   ты   оно   укор   ложиться !   могать   избавить   бог   ты !  нет ,  я   надеяться   на   ! 
  я   хотеть   снова   ты   врозь   идти ? 
путь   различный   наш . 
прийти   пора ,  и   ты   понимать , ,  что   мы   один   с   ты   путь .  царица   звать   свой   боярыня ! 
брат ,  прощать ! 
прощать   я ,  великий   царица ! 
—  скоро   ль   выходить   царь ? 
—  слышать ,  панихида   служить   по   покойный   государь ;  уж   вечный   память   пропеть ;  должно 
                быть ,  сейчас   выходить . 
—  а   кто   служить   панихида - то ? 
—   служить   ростовский .  он ,  слышный ,  и   в   митрополит   поставлять ,  а   владыка   сводить . 
— - то   сводить ? 
—  да ,  сводить .  и    и     сводить .  ,  вишь ,  неугодный 
                становиться ,  за    вступаться ! 
—  братий !  слышать   что   на   красный   площадь   деяться ? 
—  а   что   там   деяться ? 
—   голова   сечь ! 
—  какой   купец ? 
—  !  красильников !  голубь ,  отец   с   сын !  еще   другой   поводить ! 
—  господи ,  твой   воля !  да   за   что   ж   это ? 
—  за   то ,  что   за    стоять .   ми - то    уж   в   тюрьма   сидеть ! 
—  боже   они   помиловать !  а   царь - то   что   же ? 
—   обходить   царь ! 
—  место !  место !  царица   идти ! 
—  стоять   здесь ,  княжна .  выходить   царь ,  поклониться   он   в   нога   и   просить   за   дядя . 
—  государыня - царица ,  награждать   ты   господь ,  что   приводить   ты   мена ! 
—  не   бояться ,  дитятко ,  царь   милостивый .  что   же   ты   так   дрожать ?  давать ,  я   ты   поднизь 
                поправлять ;  и   коса - то   растрепывать   ты   свой ! 
—  царица - матушка ,  сердце   замирать ;  научать   я ,  как   царь   сказать ? 
—  как   у   ты   на   сердце ,  так   и   сказать ,  дитятко .  где   жених   твой ?  он   бы   теперь   с   ты 
                быть ! 
—  не   видать   я   его ,  царица ,  с   тот   самый   ночь ,  с   тот   час ,  как  —
—  бедный   ты !  и   он - то   каково !  чай ,  теперь   умирать   бы   рад ,  чтобы   свое   дело 
                поправлять ! 
—  воздавать   ты    божий ,  что   жалеть   ты   нась ! 
—  теперь ,  царица ? 
—  нет   еще ,  подождать ,  дитятко ;  видеть ,  он   помолиться   хотеть . 
царь - батюшка !  ты ,  столько   покаяние ,  раскаяние   и   мука   искупать   свой   грех !  ты ,  с   бог   ныне   сущий !  ты   царствовать   уметь !  наставлять   я !  вдыхать   в   я   твой   частица   сила ,  и   быть   царь   я   ты   научать ! 
княжна ,  теперь ! 
царь - государь ,  помиловать ! 
что   ты ,  боярышня ?  вставать ,  вставать ! 
миловать   дядя   мой ! 
кто   ты ?  кто   дядя   твой ? 
   ! 
так   ты   княжна   мстиславский ?  да ,  да ,  я   узнавать   ты ! 
свет - государь !  она   ты   со   я   вместе   молить .  за   князь    ! 
,  что   ты ,  ?  вставать !  вставать   оба !  я   князь     прощать ,   надобно ,  чтобы   в   тюрьма   немного   он   посидеть ! 
свет - государь ,  прощать   он   теперь !   идти   за   он   сейчас   же !  велеть   он   оборонять   москва ,  как   некогда   он   псков   оборонять ! 
ну ,  хорошо , ,  я   и   сам   хотеть   посылать   за   он  —  немного   поздно   хотеть   посылать  —  но   для   ты , ,  слать   сейчас .  ,  пойти   за   он ! 
великий   царь ,  ты   сам   же   мы   дозволять   начинать   сперва   над    допрос .  он   начинаться  —
он   должный   прекращаться . 
,  государь  —
ты   слышать   мой   приказ ? 
великий   царь  —
не   вовремя   ты   вздумать   перечить   я .  от   нынешний   день   я   быть   царь .   вета   весь   и   дума   я   слушать   рад ,  но   только   слушать   они  —  не   слушаться !  где   пристав   князь   ?  где   князь   туренин ? 
,  он   идти ! 
сейчас   все    свобождать !    ж    ко   я   присылать ! 
ты   слышать ?  чего   ты   ждать ? 
великий   царь  —
как   сметь   еще   стоять   ты   предо   я ,  когда   ты   я   слать ! 
великий   государь  —  не   властный   я   твой   исполнять   воля ....    —
ну ? 
он   сей   ночь  —
что  —  сей   ночь ?  говорить !  ну ,  что ? 
он   сей   ночь   петля   удавиться ! 
святой    божий ! 
государь ,  в   то   виноватый ,  что   не   досматривать ;  мы   береглисить ,  как   народ   он   бы   не   свобождать ;  вчера   толпа   отбивать ;  приводить   она   с   купец  ,  да   кабы   я   не   застреливать   он ,  вламываться   бы ! 
князь    удавиться ?  ?  лгать !  не   удавиться  —  удавливать   он !  ты   удавливать   он !  убийца !  зверь !  ты   ведать   этот ? 
бог   свидетель   я  —  не   ведать . 
палач !   ставить   плаха   здесь ,  перед   крыльцо !  здесь ,  предо   я !  сейчас !  я   слишком   долго    вы !  приходить   пора   я   вспомнить   чей   кровь   во   я !  не   вдруг   отец   покойный   становиться   грозный   государь !  чрез   окольный   он   грозный   становиться  —  вы   вспомнить   он ! 
из  ,  боярин     ! 
давать !   гда   сам   царь   стоять   перед   ты ,  так   нету   здесь   боярин   !   —  мой   неясно   зрение  —  не   видеть   я  —  я   казаться ,  я   что-то   не   так   прочитывать  —  в   глаз   мой   рябить  —  прочитывать   ты   хороший ! 
боже   милосердый ! 
что   там ,  ?  что ? 
царевич   —
упасть   на   нож ?  и   закалываться ?  так   ли ? 
так , ,  так ! 
в   падучий   он   недуг   упасть   на   нож ?  да   точно   ль   так ,  ?  ты ,  мочь   быть ,  не   так   прочитывать  —  давать   лист !  до   смерть  —  да  —  до   смерть   закалываться !  не   вериться !  не   сон   ли   это   весь ?  брат    я   заместо   сын   быть  —  у   мы   с   ты   ведь   нет   ребенок ,  ? 
весь    господь   беда   посещать ! 
он   любить   как   сын   я  —  он  —  хотеть   к   себя   я   взять ,  но   там   оставлять  —  там ,  в   .  —     я   говорить   не   оставлять   он !  что   сказать   он   теперь ?  ах ,  да   бишь !  он   уж   ничто   не   сказать  —  он   удавливать ! 
великий   царь  —
ты ,  кажется ,  сказать :  он   удавиться ?    ж   закалываться ?   —  а ?  что ,  если  —
государь ,  ты   сейчас   отправлять   в    надо   го - нибудь .... 
зачем ?  я   сам   отправляться !  я   сам   хотеть   увидеть   !   м !  я   никто   не   верить ! 
  дорога    дым   сторожевой   виднеться ! 
великий   государь ,  то   хан   идти .  чрез   несколько   час   его   полк   москва   обкладывать ,  ехать   не   мочь   ты   теперь . 
царь - государь ,  идти   я ,  холоп   твой !  я ,  батюшка ,  хоть   простой ,  а   что   увидеть ,  то   и   сказать ! 
а   розыск   учинять   об   этот   дело   мочь   бы   князь     .  пусть   поехать   оба   и   разбирать ,  чей   в    вина   беда   случаться ! 
вправду ?  вправду   хотеть   слать   ты   в   ,  ?   слать   племянник   тот ,  кто   ты  —  го   они   сегодня   ночь  —  шурин !  прощать   я !  я   грешный   пред   ты !  прощать   я  —  мой   смешаться   мысль  —  я   путаться  —  я   правда   от   неправда   не   отличать !    мой ,  ди   ко   я .  ,  поехать    князь   .  князь   —  что   бишь   ты   хотеть   сказать   я ?   забывать !  да ,  вот   что :  я   посылать   на   тот   неделя   игрушка   —  рыдать .  я   хотеть   бы   знать ,  успевать   ли   он  —
жених   застреливать  —  дядя   в   тюрьма   удавливать  —
ятко ,  ты   к   себя   взять   я ,  быть   ты   отныне   я   вместо   дочь ! 
царица ,  я   стричься   бы   хотеть .... 
да ,  княжна ,  да ,  постригаться !  уходить ,  уходить   от   мир !  в   немой   правда   нет !  я   от   оно   и   сам   бы   хотеть   уходить  —  я   страшно   в   немой  —  —  спасать   я ,  ! 
свет   мой , ,  в   молитва   мы   у   бог   утешение   должный   просить ! 
в   молитва ?  да ,  !  я   в   монастырь   пойти ,  молиться   быть  —  схимиться   там  —
нельзя   ты ,  свет - !  венец   наследный   некого   ты   твой   передавать . 
да ,  я   последний   в   род  —  следний   я .  что   ж   делать   я ,  ? 
свет - государь ,  нет   выбор   ты ;  один    лишь   царство   править   мочь ,  ь   он   один .  оставлять   на   немой   один   правление   весь   тягость   и   ответ ! 
так ,  так ,  !   не   вмешиваться   боле   я   ни   во   что ! 
путь   сошлисить   наш ! 
о ,  если   б   оно   сходиться   не   доводиться ! 
лки   ты ,  боярин ,  в   поле   ждать ! 
все   по   место ! 
ты   сам   ли   встречать   хан   мы   поводить ? 
боярин   князь   !  я   муж   совет ,  ты   же   муж   война !  отныне   быть   верховный   воевода  —  за   честь   русь ,  как   вождь ,  вести   мы   в   бой  —  я   ж   следовать ,  как   ратник ,  за   ты ! 
бездетный   мы   с   ты , ,  становиться !  мой   вина   лишаться   брат   мы !  князь   варяжский   царствующий   ветвь   следний   я   потомок .  род   мой   вместе    я   умирать .   гда   бы   князь      живой   быть ,  я   б   он   мой   завещать   престол ;  теперь   же   он   бог   весть   кто   доставаться !  мой ,  мой   вина   случаться   весь !  а   я  —  хотеть   добро ,  !  я   хотеть   все   соглашать ,  весь   сглаживать  —  боже ,  боже !  за   что   я   поставлять   ты   царь ! 
ты   вовремя ,  боярин ,  с   добрый   весть   вернуться   из   сибирь :  угождать   как   раз   попадать   в   тот   день ,  как   государь   венчаться   на   царство ! 
бог   слава !  довольно   он   откладывать   венчание    день ,  как    дума   соборный   на   царство   быть   избирать ! 
да ,  да ,  в   шелом ,  а   не   в   венец ,  с   меч   заместо   скиптр ,  он   ждать   татарин .    хан ,  они   устрашать ,  бежать   назад !  и   то   сказать :  пятьсот   мы   выходить   тысяча   в   поле .  без   удар   каз -  рассыпать  —  и   ни   капля   не   пролилось   русский   кровь ! 
слава   царь   ! 
слава   и   хвала !   думать :  как   царь     оставлять   - царь !  война   и   мор  —  в   предел   русский   лях  —  хан   под   москва  —  на   бросать   поле   ни   колос !  а   ныне ,  посмотреть - ка !  весь   благодать :  амбар   полный   хлеб  —  исправлять   путь  —  в   приказ   правда  —  а   к   рубеж   попробовать   подходить   лях   или   немец ! 
что   и   говорить !  воскресать   весь   земля !  царь   недаром   от   все   любовь .  такой   ликование ,  я   чай ,  москва   отроду   не   видать !  насилу   я   проехать   чрез   толпа ;  на   двадцать   верста   кругом   запружать   дорога   весь ;  народ   со   весь   конец   валить   к   москва ;  весь   улица   полный ,  и   весь   дом ,  от   гребень   до   завалина ,  стоять   в   цветок   и   в   зелень !  я   думать :  авось   к   царь   до   выход   проехать !  куда !  я   чай ,  от   вал   до   кремль   час   четыре   пробираться .  там   услышать   я :  в   собор   царь   —  венчаться ! 
сейчас   вернуться   в   терем ! 
ты   что   ж   не   там ? 
слово   примать   наряжать . 
какой   посол ? 
да   мало   ль   они !  от   папа ,  от   цесарь ,  от  ,  от   свея ,  от   персия ,  от   ши ,  от   ганза  —  не   перечесть ! 
и   весь   они   принимать   царь ? 
все   с   этот   престол   слушать   быть ! 
ра ,  пора   восседать   он   на   немой !  семь   месяц   венчание   мы   ждать ! 
а   до   то ,  чай ,  целый   шесть   неделя   приять   венец   он   молить ! 
да ,  смирение   такой   нет   пример .  до   мы   доходить ,  как   ваш   он   моление   внимать   не   хотеть ! 
и   если   бы   владыка   от   церковь   отлучение   он   не   угрозить  —  быть   мочь ,  и   доселе   мы   быть   б   без   царь ! 
а   говорить :  честолюбивый ! 
ди   ты !  мало   ль   что   о   он   толковать !  говорить   также :  он  - царевич   изводить ! 
безбожник !  бессовестный   человек !   гда   б   изводить   ,  он   становиться   ли   бы   от   царство   отрекаться ! 
мо ,  нет !   гда   скончаться  ,  рыдать   все ,  но   скорбь   ничей   сравниться    скорбь    не   мочь . 
я   быть   уже   в   поход ;  не   сподоблять   я   господь   к   усопший   рука   с   другой   прикладываться .  говорить ,  быть   чудно   светлый   лик   его ? 
тихий   быть   его   и   благостный   кончина .  он   никто   не   позабывать   сказать   прощальный ,  приветливый   слово ;  гда   ж   свой   царица   скорбь   увидеть , «,—  сказать   он ,—  ты   не   плакать ,  я   господь   прощать ,  что   государять   я   не   уметь !»  и ,  рука   взять   она ,  держать   в   свой   и ,  кротко   улыбаться ,  так   погружаться   словно   в   тихий   сон  —  и   отходить .  и   на   его   лицо   улыбка   тот   последний   оставаться . 
царь   благодушный ! 
сле   похороны   стригласить   царица . 
и   тогда   же   с   она   запираться   правитель ? 
в   тот   же   день .  моление   боярский   не   внимать ,  он   говорить : «  смертие   царь   стыть   я   волнение ,  и   пышность ,  и   блеск ,  и   шум .  здесь ,  близ   мой   сестра ,  оставаться   я ;  молиться   с   она   хотеть   я   и   здесь   умирать ! »
идти ,  идти !  народ   волноваться !  вот   уж   нести   хоругвь !  а   вот   поп   с   икона ,  с   крест !  вот   патриарх !  вот   стольник !  боярин !  вот   стряпчий   царев !  вот   он   сам !  в   венец   и   в   бармы ,  в   золотой   одежда ,  с   держава   и   скипетр   в   рука !  как   он   идти !  все   пасть   на   колено  —  между   ряд   безмолвный   он   проходить    красный   крыльцо  —  останавливаться  —  столпиться   весь  —  он   говорить   к   народ …  целовать   крест  —  вот   на   крыльцо   вступать  —  как   светлый   он !  сияние   какой   в   его   око !  нет ,  сам     в   величие   подобный   не   являться  —  воистину ,  то   царь   весь   русь ! 
изволение   божий   и   воля   борный   дума  —  не   мой   хотение  —  я   на   престол   царь   и   самодержец   весь   русь   вступать   днесь .  всевышний   да   укреплять   мой   ум   и   давать   я   сила   на   трудный   долг !  да   просвещать   я ,  чтобы   бразды ,  я   русский   земля   вручать ,  достойно   я   держать ,  чтобы   царить   я   праведно   и   мудро ,  на   тишина   русь ,  как   царь  ,  на   страх   враг ,  как   грозный   ! 
великий   царь !  господь   ты   услышать :  твой   враг   разбивать   в   пух   и   прах !  воейков   я ,  твой    воевода ,  ты   привозить   радостный   весть ,  что   хан  ,  свирепый   царь   сибирский ,  на    восставать   дерзать   мятеж ,  бежать   от   мы   в   кровопролитный   битва   и   пасть   от   рука   ногайский   мурза .  сибирь ,  твой   опять   покорный   держава ,  ты   навек   всецело   бить   чело ! 
благодарение   господь !  да   быть   в   сей   светлый   день   мы   знамение   добрый   благой   весть !  вставать ,  воевода  ,  и   цепь   сей ,  в   знак   милость   великий ,  от   мы   принимать !  мой   сын ,  царевич  ,  вы   здравствовать   со   я ,  боярин !  он   лет   младой ,  но   ко   святой   русь   его   любовь   равный   мой .  в   он   быть   готовить   я   достойный   на   царство   преемник .  любить   он ,  боярин ,  я   вы   просить ! 
да   здравствовать   царевич !  жить   царевич ! 
государь ,  посол   ждать   позволение   милость   твой   на   царствие   здоровать ! 
пусть   входить ! 
сол  ,   ли ! 
британия   великий   королева   царь    дружеский   поклон   усердно   слать ,  он   на   русский   трон   приветствовать   как   друг   свой ,  как   кровный ,  возлюбленный   брат .  великий   царь !  она   дорогой   несказанный   с   ты   союз ,  и ,  если   бы   избирать   для   сын   ты   меж   юный   княжна   британия   невеста   захотеть ,  твой   свойство   вменять   б   королева   себя   в   любовь   и   видеть   бы   в   немой   залог   союз   наш   два   народ   и   совершение   мысль  ,  торый   быть   она   друг …  граф   дарби   младой   дочь   краса   превышать   красавица   весь ,  а   кровь   она   один   с    королевский   кровь ! 
благодарить   сестра   .  ее   союз   боле   дорожить ,  чем   весь   другой   высокий   государь ,  писать   к   мы   о   тот   же .    мой   сын    младой   еще   о   брак   думать  —  мы   подождать . 
ранд ,  нунций   папа ! 
великий   царь   весь   земля   московский !  святой   отец    ты   свой   апостольский   слать   благословение   и   здравствовать   на   государство !  в   знак   особенный   свой   к   ты   любовь   он   утверждать   твой   титул   предлагать ,  как   титул   богемский   король   и   польский   утверждать   он .  если   ж   ты   свой   душа ,  миролюбивый - мудрый ,  столь   ведомый   наместник   христос ,  как   он ,  о   царь ,  скорбеть   о   разделение   родной   церковь  —  он   через   мы   готовый   входить   с   твой   священство   в   соглашение ,  да   прекращаться   распря   прежний   год   и   быть   вновь   единый   пастырь   стадо   единый ! 
святой    благодарить .  мы   чтить   венчать   римский   епископ   и   воздавать   усердно   они   долг   и   честь .   господь   христос   мы   на   земля   наместник   не   знать .  наш   царский   сан ,  по   воля   божий ,  мы   от   русский   весь   земля   приять  —  боле   ж   ни   от   кто   не   просить   утверждение .   гда   святой   отец   ревновать   к   вера ,  да   соглашать   владыка   он   христианский   идти   собща   на   турский   султан ,  о   вера   братия   наш   свобождать !  то   сближать   мы   усердие   единый   к   единый   крест .  о   съединение   ж   родные   церковь   мы   молиться   все   день ,  гда   святой   слышать   литургия . 
барон  ,  цесарьский   посол ! 
великий   царь !  рудольфус ,  римский   цесарь ,  ты   на   царство   братский   слать   поклон ,  молить   ты   помогать   он   войско   и   деньги ,  чтобы   мочь   султан   мы   давать   отпор ,  безбожный  ,  грозить   из   венгрия   идти   на   австрия ! 
не   в   первый   раз   султан   австрийский   мы   обязанный   посольство .  при  ,  покойный   государь ,  мы   учинять   с   вы   договор :  от   турок   вы   помогать   казна   наш ,  с   то   чтобы   вы   взводить  ,   брат ,  на   литовский   трон .  вы   принимать   исправно   наш   деньги , ,  под   рука ,  с   литва   сговариваться  —  и    свейский   признавать ,  враг   русь ,  литовский   король ! 
великий   царь ,  мы   не   быть   вольный !  наш   претендент , ,   в    быть   полонить . 
и   вместо   чтобы   его   оружие   свобождать ,  с   литва   скоро   вы   заключать   мир   и   даром   мы   поссорить   с   султан . 
не   мы ,  о   царь !  султан   твой   давний   враг ,  и   на   москва   он   хана   насылать   не   в   первый   раз .   гда   ты   давать   он   мы   одолевать ,  ты   свой   ж   злодей   усиливать ,  государь ! 
ход   крестовый   я   на   он   европа   предлагать .  он   враг   мы   все ,  не   мой   один .  испанья ,  сицилия   и   рыцарь  ,  венеция   и    он   враг ,  досадчик   весь   держава   христианский !  пускай   же   все   подымать   общий   стяг   на   турция !  тогда   не   из   последний   увидеть   мы .    до   то   мы   быть   ь   наш   грань   русский   беречь .  мы   не   хотеть   для   австрия   рука    загребать .  казна ,  так   и   быть ,  мы   учинять   вы   снова   вспоможение ,  войско   ж   свой   пока   поберечь . 
сол   литовский ,  канцлер    пегий ! 
великий   царь !  твой   брат ,  король   на   ше ,  ь   на   свей   и   великий   князь   земля   литовский ,  третий  ,  присылать   ты   со   я ,  ,  его   корона   канцлер ,  поклон   и   гратуляция   на   царство !  наш   к   конец   приходить   скоро   перемирие ,    и   мы ,  пан ,  хотеть   уже   забывать   вражда   с   москва .  то   ь    с   царь    праться  —  на   душа   ж   они   пускай   тот   ложиться   спор !  ты   ж   новый   вчинать   династия ,  и   твой   величество   не   нужно    тот   старый   пильновать .   ль    свейский   король   признавать   ты   и   титул   обещать   он   давать ,  который   у   он   его   ж   правитель , ,  отымать ,  эстония   ж   земля   признавать   польский  —  то   мы   ты    уступать   и   грамота   согласный   подписывать   на   вечный   мир   с   москва ! 
  пегий !  ты   шесть   неделя   в   москва ,  кажися ,  ждать ,  ка   ты   перед   себя   являться   дозволять   я .  ты   время   довольно   иметь   узнавать   войско   и   сила   наш .  сдаваться   я ,  мир   быть    нужный ,  чем   мы .  ливонский   земля   с   эстония   быть   вотчина   русь   от    первый ,  от   сын    святой .  род   мой   новый ,   я   с   держава   русская   приять   право   ее   древний   государь .  доколе   живой ,  не   уступать   из   они   ни   один .  я    свейский   не   признавать   владыка .  герцог    владеть   свея .  титул   пустой   я   не   давать . 
тогда ,  великий   царь ,  оставаться   я ,  всев   на   конь ,  до   дом   скакать   без   мир ? 
добрый   путь ! 
,  царь   великий ,  я   ж   не   за   война  —  за   мир   присылать   я ! 
из   уважение    брат  ,  перемирие   я   вы   продлять .  в   мой   боярский   дума   ты   мочь   мой   услышать   уговор . 
сол   от   свевать ,   гендрихсон ! 
преславный   царь !  правитель   свейский    от   весь   душа   ты   на   государство   свой   слать   поклон   и   просить ,  чтобы   в   спор   его   чин   с   литовский    ты   свейский   корона   поддерживать ! 
он   звать   на   королевство ? 
царь … 
да ,  да ,  я   знать !  свейский   чин   уже   он   корона   предлагать ! 
гда   ты   земля   желание   наш   уж   ведомо … 
я   знать   весь . 
  герцог    ответ   не   давать   и   корона   еще   не   принимать … 
он   корона   принимать .  к   престол    призывать   весь   земля  —  он   отказываться   от   он   не   мочь .  приветствовать   отныне   король   он   я   свейский ,   девятый !  и   если   брат   наш    с   мы   хотеть   пребыть   в   любовь  —  пусть   продолжать   он    война   с   литва   неуклонно ,   ж   с   эстония   признавать   земля   русский .  мы   он   на   то   наш   вечный   мир   и   дружба   обещать ! 
аврамий  ,   посол ! 
ты ,  царь   московский   держава ,  избранный   любовь   весь   земля ,  слать  ,  из   род  ,  приветствие   и   дружеский   поклон .  быть   дед   его   любовия   народный ,  равно   как   ты ,  к   правление   призванный  —  достоинство   сроднить   оба   род :  как    и   как    наш ,  ты   друг   наука   и   вольный   искусство .  то   ведать ,  ты   великий   вождь    услуга   предлагать   и   рад   ты   художник   свой ,  ваятель   присылать   и   живописец ,   и   зодчий ,  да   цвести   твой   земля   не   только   слава   бранный ,   и   краса   художество   вовек ! 
любезный   я   брат , ,  благодарить   душевно ;  принимать   его   любовь   и   добрый   услуга   признательный .  суровый   наш   русский   край ;  мы   не   давать   бог ,  как   вы ,  под   вольный   небо   краса   искусство   око   веселить ;   что   над   плоть   высить   человек ,  что   радовать   его   бессмертный   дух ,  от   бог   то   вести   свое   начало ,  и   верить   я ,  оно   на   польза   быть   и   радость   мы ! 
принимать   же ,  государь ,  в   знак   непременный   дружба  ,  сей   небольшой   фиал .  иссекать   он   из   горный   кристалл   и   оправлять   искусный   из   наш   мастер :  он    имя . 
быть   я   двояко   дорога   этот   дар .   ведать   великий    вождь ,  что   если   быть   в   земля   мой   русийский   что   б   ни   быть   пригодный   он  —  оно   он ! 
любчанский   бургомистер ,  от   весь   имперский   вольный   город ! 
земля   русийский   светлый   император   и   славный   царь !  любчанский   купец   от   имя   ганза   высокохвальный   на   государство   здравствовать   ты !  усердие   наш   ведомо   русия :  гда   еще   голландец   и   француз ,  и   англичанин   пронырливый   народ   в   твой   славный   край   не   знать   и   дорога ,  уже   ганза   исправный ,  аккуратно   и   дешевый   весь   хороший   он   товар   доставлять ;  и   за   то   она   быть   русийский   князь   избавлять   от   пошлина .  государь !  вести   ж   и   ты ,  чтоб   неприличный   пошлина   не   брать   с   мы !  а   мы ,  в   усердие   наш ,  ты   дар   посильный   нести .  из   серебро   лить   вот   фигура :   вот  —  в   она   двадцать   фунт   с   лишек  —  а   это   вот   богиня   венус  —  в   она   быть   тридцать   фунт  —  это   птица   струс  —  а   вот   павлин  —  вот   лев  —  вот   два   елень  —  вот   два   конь  —  петух  —  и   славный   бог   —  всего   сто   десять   фунт   и   двадцать   три   золотник ! 
издавна   мы   другой   быть   почтенный   город   любек .  благодарить   ганза   за   поздравление   и   за   дар .  имперский   город   избавлять   мы   от   пошлина   не   мочь ,   у   мы   купец   иной   земля   она   нести .  ,  в   уважение   древний   с   любчанин   приязнь ,  мы   велеть   с   они   пошлина   брать   отныне   половина ,  товар   ж   они   избавлять   от   осмотр ,  с   то   чтоб   они ,  по   совесть ,  их   сам   мы   объявлять . 
виват   царь   ! 
великий   государь !  от   шах -  к   ты   посол   персидский ,  чин - бек ! 
великий ,  грозный   и   пресветлый   царь !  твой   друг   и   брат , ,  владыка   перский ,  здоровать   ты   на   государство   и   братский   слать   поклон .  ты   держать    единый   могучий   рука  —  простереть ,  о   царь ,  с   любовия   другой   на   мой   владыка   и   принимать   от   шах -,  в   знак   его   приязнь ,  сей   ковать   из   золото   престол ,  в   каменья   самоцветный   и   в   алмаз .  наследие   древний   шах  —  изо   весь   ценный    сокровище ! 
благодарить   великий   .  его   приязнь   то   более   ценить ,  что   слышать   я ,  быть   мочь   ложно ,  будто   он   хотеть   мир   с   султан   заключать ,   ж ,  подвластный   мы   земля ,  и  ,  подданный   мы   она   царь ,  теснить . 
великий   царь ,  то   клевета !  ты   сказать   неправда   царь   .  он   сам   дружить   султан ,  как   твой ,  как   наш   враг ! 
впускать   сюда   султанский   посол ! 
к   царь   посол   султанский ,  челибей ! 
весь   русь   могучий   повелитель !  султан  ,  твой   друг   и   брат ,  ты    я   на   воцарение   слать   приветствие   и ,  в   знак   свой   приязнь ,  седло   и   златой   ковать   сбруя   в   каменья   драгоценный .  государь !  султан  ,  добро   ты   желать ,  предостерегать   ты   велеть ,  что   твой   неверный   раб ,  царь  ,  замышлять   ты   предавать   и   к   перский    в   подданство   переходить ! 
пусть   входить   от    присылать   посол ! 
великий ,  благоверный   государь !  царь  ,  твой   ревностный   слуга ,  ты   на   царство   кланяться   земно .  не   попускать ,  о   царь   весь   русь ,  он   вконец   погибать !  шах -  безжалостно ,  безбожно   разорять   !  султан    турецкий   обрекать   она   пожар   и   меч !  ограбить   жилище   наш  —  жена   ругать  —  семейство   избиенный  —  астырь   в   развалины  —  и   церковь   христовой   пылать ! 
славный   царь ,  не   верить   то  —  не   мы ,  а   перс   грабить   ! 
великий   государь ,  не   верить   посол   суннитский   султан !  на   язык   суннит   клевета ,  обман   и   ложь !  не   разорять   перс   —  они   лишь   турок   гнать   вон   из   она   и   только   лишь   твой   изменник   карать ! 
боже   правый  —   мой ! 
шеит   неверный !  султан   ты   показывать   в   испаган ,  как   гнать   вы   мы ! 
суннитский   пес !  в   стамбул   мы   с   ты   расчесться ! 
о   государь ,  от   злоба   они   оба   быть   мы   защита ! 
слушать !  кто   б   ни   быть   двластный   мы    теснитель  —  шах   иль   султан  —  клясться ,  не   попускать   ничей   рука   касаться   русский   грань !  дьяк   !  ты   написать   ныне   ж    с    приказ    полка   на   терек .   чин - бек !  ты   быть   путь   немалый   к   мы   от   море   хвалынский .  ты   видеть   наш   войско   крыть   край   от   волга   до   москва .  пятьсот   и   с   лишек   тысяча   поднялось   на   мой   призыв .   гда   я   захотеть ,  я   вдвое   они   мочь   поставлять   в   поле .  с    рад   я   в   дружба   пребывать ,   должный   ты   в   мой   боярский   дума   давать   за   он   мы   клятвенный   обет :  от   перский   войско    очищать .  а   ты ,  султан   турский   посол ,  нести   он   дар   он   обратно !  мы   ведомо ,  на   мы   кто   подымать ,  идти   казы -,  кичась   сила   ратный !    он   бежать !  проходить   тот   время ,  гда   русь   шатание   и   беда   враг   над   она   готовить   победа !  она   стоять ,  спокойный   и   сильный ,  законный   внутри   послушный   строить ,  друг   щит ,  а   недруг   гроза !  наш   царский   долг   оканчивать .  вот   царица   с   царевна   приходить   принимать ,  боярин ,  здорование   ваш ! 
бить   чело   царица   и   царевна !  они   на   царский   здоровай   венчание !  много   год   вы ,  матушка   вы   наш ! 
государь ,  благодарить   за   ваш   пожелание !  просить   любить   и   жаловать   я   с   царевна ! 
господь   благословлять   ты ,  царевна   наш !  божий   пташка !  весенний   цветик   наш ! 
не   заслуживать   великий   ваш   ласка   я ,  боярин ,  и   не   себя   любовь   примать   ваш ,   батюшка - царь ! 
касатка   наш !  кто   за   царь   не   рад   бы   умирать ?    любить   мы   ты   не   за   он  —  за   разум   твой !  за   ласковый   обычай !  за   тишина !  за   ангельский   око !  господь   с   ты ! 
великий   государь !  народ   мы   не   мочь   удерживать !  врываться   насильно ,  голосить : « хотеть   царь    поклониться ,  царь    видеть ! »
настежь   дверь !  между   народ   русский   и   царь   преграда   нет ! 
отец   родной !   воля   мы   светлый   твой   повидеть   око ! 
друг   мой ,  входить !  дорогой   вы   гость   я !  звать ,  царевна  ,  звать   мирянин   к   почестный   стол ! 
жаловать ,  мирянин !  просить   все   к   мы   на   хлеб ,  на   соль ! 
- царевна !  давать   на   ты   полюбоваться !  око   радовать ! 
назад !  не   быть   место !  и   нищий   полезть ! 
все   сегодня   свободный   вход !  кто   нищий   вступать   в   терем ,  имущий   тот   воротиться   домой ! 
царь   праведный !  царь   милостивый !  воздавать   ты   христос - бог   с   богородица !  святой   троица 
                со  - мученица !    со   демьян ! 
> входить ,  божий   человек !  вы   ж ,  боярин ,  вести   все   к   почестный   стол !  царица   и   царевна ,—  ты , ,—  гость   мой   идти   угощать !  вино   и   мед   чтобы   литься   река !  идти   все  —  я   следовать   за   вы !  свершилось !  в   венец   и   в   бармы   я   держать   бразды   русийский   держава !  четырнадцать   я   спорить   долгий   год    слепота ,  со   слабость ,  с   упорство  —  и   побеждать !  кто   мочь   осуждать   я   теперь ,  что   не   прямой   дорога   я   к   цель   идти ?  кто   упрекать   я ,  что   чистота   душа   не   усумниться   я   за   русь   величие   заплатить ?  кто ,  вспомнить    царь  ,  ныне   проклятие   за   то   бы   я   изрекать ,  что   для   ее   защита   и   спасение   не   пожалеть   ребенок   я   отдавать   единый ?  я   на   душа   не   раз   ложиться   камень   темный   то   дело ,  и   думать   я : « что ,  если   не   достигать ,  что   хотеть ?  что ,  если   грех   тот   даром   я   совершать ? »   нет !  судьба   я   не   выдавать !  я   с   совестие   счеты   сегодня   сводить  —  и   не   бояться   поставлять   мой   заслуга   и   винность   итог !  мочь   теперь   идти   стезя   чистый !  прочь   от   я   притворство   и   обман !  чрез   пропасть   и   смрадный   болото   к   престол   днесь   я   приводить   мост   ломать   я !  разрывать   отныне   с   прошедший   связь !  переживать   пора   кромешный   тьма  —  сиять   солнце   снова  —  и   держать   скиптр   для   правда   и   добро   ь   царь   —  нет   боле   ! 
ты   говорить :  царица   на   молитва ?  не   сметь   она   тревожить .  в   этот   келья   мы   подождать .  давно   ли   здесь ,  в   печаль ,  с   сестра   я   беседовать   вдвоем !  вот   терем   тот ,  где   я   хотеть   провесть   остаток   день !  судьба   не   так   решать   заместо   ряса   плечо   багряница   я   облекать .  чу !  радостный   крик ,  сюда   мы   провожать ,  опять   слышаться !  ты   с    объезжать   сейчас   москва .  что   молвить ?  все   ль   довольный ? 
му   ж   не   быть   довольный ,  государь ?  на   перекресток   мед   и   брага   литься ,  весь   войско   ты   осыпать   серебро ;  нет   из   боярин   ни   один ,  кто   бы   ты   не   посылать   иль   блюдо   золотой ,  иль   ценный   шуба   с   свой   плечо ;  весь   должник   ты   выкупать   из   тюрьма  —  му   ж   не   быть   довольный ?  только ,  царь ,  не   в   гнев   ты :  ты   без   разбор   начинать   все   жаловать ;  ни   на   кто   опала   не   налагать ;  и   даже   самый   тот ,  торое   при    хотеть   ты   сгубить ,  ты   награждать   сегодня .  так ,  государь ,  нельзя .  обидно   то   казаться   твой   усердный   слуга ,  что   со   враг   в   милость   свой   ты   смешивать   они ! 
враг   уж   боле   нет   у   я .  проходить   пора   борьба ,  и   без   различие   ныне   изливаться   должный   на   весь   царь   русия   милость ,  как   солнце   свет . 
и   воля   язык   ты   все   давать .    доселе   мутить   боярин ! 
что   говорить   они ? 
да   то   же ,  что   и   прежде   говорить :  не   дельно ,  мол ,  при    крестьянин   ты   прикреплять ;  боярин   недочет - де   в   работник ;  пустовать - де   их   земля   от   тот   пора ,  как   некого   к   себя   они   сманивать ! 
я   жалоба   тот   знать .  дворянин   мыслить   как ? 
в   огонь   и   в   вода   готовый   этот   за   ты ;  немало   правиться   с   тот   пора ,  как    день   ты   отменять .  а   тоже   бить   чело   сбираться   ты ,  что   в   лес   от   они   бежать   крестьянин . 
ми   виноватый ;  сверх   могота   с   они   требовать   они ;  крестьянин   не   раб ;  не   в   кабала   я   отдавать   они .  на   день   указ   объявлять :  что   за   какой   надевать   кто   нести . 
владелец ,  царь ,  роптать   начинать . 
пусть   роптать ,  все   угождать   не   властный   человек ;  и   если   целый   выгода   земля   в   ущерб   пришлася   сторона   единый ,  тот   сторона   не   вправе   я   беречь . 
начинать   же ,  царь ,  с   .  строптивый   они   больно   род ,   вот    вести   такой   речь … 
он   в   отец ;  не   мочь   мысль   утаивать .  тем   хорошо !  я   не   бояться   то ,  кто   говорить ,  что   думать .  охотно   я   прощать   их   речь   тем ,  чей   у   я   в   рука   теперь   дело .  уже   не   нужно   я   и   день   и   ночь ,  без   отдых ,  как   прежде ,  за   каждый   слово   каждый   следить .  к   иной   теперь   мочь   я   начинание   мысль   обращать .    третий    от   орда   татарский   свобождать   и   государство   сильный   начало   ставить   вновь .    в   двести   год   мы   иго   татарский   от   прочий   христианин   отрезать .  разрывать   цепь   я   с   запад   связывать   намерен   снова ;  для    из   многие   жених   недаром   я   датский   королевич   уже   избирать .  с   держава   европа   земля   должный   по-прежнему   становиться   рядом ,  а   в   будущее   их ,  с   помощию   божий ,  опережать . 
великий   государь ,  ты   смотреть   вдаль   и   царственный   высоко   ты   мыслие   парить ,  а   между   то   вокруг   ты   не   все   идти   так   гладко ,  как   кажется .    за   речь   их   дерзкий   ты   трогать   не   велеть ;   быть   другой ,  опасливый   на   речь ,  на   вид   покорный ,  преданный   слуга ,  торый   вряд   ли   милость   твой   усердствовать   в   душа :   . 
не   мнить   ли   ты ,  усердие   он   я   вера   давать ?  он   служить   я   исправно   затем ,  что   знать   выгода   свой ;  я   ж   в   он   ценить   не   преданность ,  а   разум .  не   мочь   царь   по   сердце   избирать    слуга   и   по   любовь   к   себя   они   жаловать .  оказывать   он   ласка   обязывать   то ,  кто   весь   разумный   воля   он   вершить ,  быть   к   каждый   приветливый   и   милостивый   и   слепо   никто   не   доверять . 
боярин   князь     ! 
лость   просить .  с   объезд   ты   заезжать ,  князь   ?  что   новый ? 
да   что ,  царь - государь ,  не   знать ,  как   ты   и   докладывать !  на    два   смерд   захватить   во   кружечный   двор .  они   ты   перед   толпа   негодный   слово   осмелилися   поносить . 
за   что ? 
за    день . 
что   сделать   толпа ? 
накидываться   на   они ;  чуть-чуть   на   клок   не   разнести ;  стрелец   едва   отбивать . 
где   ж   этот   человек ? 
вкидывать   пока   обои   в   яма . 
выпускать   оба !  растолковывать   они ,  что   на   время   только   прикреплять   они ,  затем   что   всюду   шаталися   крестьянин   и   скудеть   чрез   то   земля .   гда   же   приобыкать   сидеть   на   место ,  сниматься   запрет . 
миловать ,  царь ! 
миловать ,  государь ! 
дозволять   пытать   их ,  государь !  должно   быть ,  дучивать   они ;  другой   мочь   находиться   еще ! 
не   трогать   никто .  хотеть   б   вы ,  чтоб   омрачать   я   день   венчание   мой ?  день   этот   должный   начало   быть   пора   для   царство   новый ;  светить   русь   как   утро   должный   он   и   возвещать   она   время   иной   и   ряд   благой ,  безоблачный   год ! 
царь - государь ,  дозволять   по   правда   молвить ,   простота :  ведь   страх - то   ни   в   кто   не   быть   так ! 
надеюся ,  не   быть .  не   страх   я  —  любовия   хотеть   держать   человек .  прослывать   бояться   слабый   ь   тот ,  кто   слабый ;  а   я   сильный   довольно ,  чтоб   не   бояться   милостивый   быть .  вернитеся   к   народ ,  повещать   прощение   все  —  не   только   кто   слово   я   язвить ,  но   кто   виновный   дело   передо   я  —  хотя   б   он   умышлять   на   жизнь   мой   или   мой   здоровье ! 
прощать   я ,  великий   государь ,  я   не   ждать   ты   сегодня .  в   церковь   в   день   твой   венчание   за   ты   молиться   я . 
царица   и   сестра !    твой ,  ты   знать ,  настояние ,  не   без   борьба   душевный ,  я   решаться   исполнять   воля   земский   и   царский   приять   венец .  ,  раз   он   приять ,  чуять   я ,  помазать   от   бог ,  что   от   он   ж   и   сила   я   давать   владыка   быть   и   что   восторг   народ   вокруг   себя   недаром   слышать   я .    сердце   полниться   мой ,  спокойный   доверие   и   бодрость   входить   в   он  —  и   они   поделиться   оно   с   ты   хотеть ! 
р   ты ! 
да ,  мирный   дух   мой .  в   бармы   я   облекаться   на   тишина   земля ,  на   счастие   все ;  мой   светлый   путь ,  и   как   ночной   туман   лежать   за   я   пережитое   время .  отрадно   я   сознание   это ,  но   еще   полно   быть   б   мой   отрада ,  гда   б   из   уста   твой   услышать   я ,  что   делить   ты   она   со   я ! 
брат ,  я   радоваться ,  что   весь   земля   желание   исполнять   ты .  я   никто   не   знать ,  опричь   ты ,  кто   мочь   венец   бы   царский   достойный   несть . 
в   година   тяжкий   смута ,  гда ,  в   борьба   отчаянный   с   враг ,  я   не   щадить   они ,  часто   ты   за   то   я   винить .  ,  перед   себя   один   русь   всегда   величие   видеть ,  я   идти   вперед   и   не   страшиться   весь   преграда   опрокидывать .  пред   один   в   сомнение   останавливаться   я …    мысль   о   царство   одерживать   верх   над   колебание   мой …  преграда   тот   рушиться …  не   произносить   до   день   сей   о   то   меж   мы   ни   слово .    с   тот   пора   как   будто   бездна   зев   мы   разделять …  в   тот   время ,  мочь   быть ,  ты   не   мочь   судить   иначе ,  но   сегодня   я   перед   ты , ,  очищаться .  ты   слышать   этот   клика ?  в   величие ,  невиданный   поныне ,  ликовать   .  она   дивиться   сила   и   друг   и   враг .  сегодня   я   оправдывать   любовия   народный   и   успех   мой   забота   о   царство .  я   хотеть   бы   услышать   оправдание   мой   и   от   ты ,  ! 
оправдание   ты   ожидать ,  брат ?  в   тот   страшный   день ,  гда   твой   грех   я   сердце   отгадывать ,  к   ты   глубокий   жалость   оно   исполняться .  я   понимать   тогда ,  что ,  схватывать   неудержимый   страсть ,  из   собственный   природа   она   ты   исхищать   быть .  противник   так   часто   железный   являть   непреклонность ,   их   сила   разум   свой ,  ты   быть   дотоль   согласный   сам   с   себя .    здесь , ,  нежданный ,  новый ,  страшный   в   ты   раздор   свершаться .  высота   твой   душа   я   ведать ;  твой   я   понимать   страдание .  не   холодность  —  нет ,  лишь   боязнь   твой   касаться   рана   я   вдали   держать   от   ты .   гда   б   ты   я   открываться  —  утешение ,  любовия   ты   б   я   отвечать ,  не   поздний   упрек .    ты   молчать   тогда  —  теперь   же   хотеть   я   оправдывать   быть ?  брат ,  я   за   каждый   день   твой   следить ,  молить   всечасно   бог ,  чтоб   каждый   день   твой   искупление   быть   великий ,  ужасный   грех ,  неправда   тот ,  через   она   же   ныне   ты   становиться   царь ! 
отворачивать   свой   взор   от   прошлое .  широкий   река ,  несущий   от   край   и   до   край   суд   громада ,  менее   ль   светлый   то ,  что   ее   источник ,  быть   мочь ,  в   болото   дальний   крыться ?  ,  глядеть   вперед !  глядеть   на   светлый   путь   передо   я !  что   в   совесть   мой   схоронить ,  что   для   другой   незримо  —  не   мочь   то   я   помешать   на   слава   русь   царить ! 
царь   на   слава   она !  быть   окружать   любовь   и   почет !  быть   праведный   в   неправость   свой  —   не   мочь   прощать   себя !  не   лгать   перед   себя !  пусть   быть   только   жизнь   запятнать   твой  —  но   дух   бессмертный   пусть   быть   чистый  —  не   провиниться   пред   он !  не   захотеть   от   мысль   отдыхать ,  что   искупать   свой   ты   каждый   миг ,  дыхание   каждый ,  бьение   каждый   сердце ,  свой   должный   грех !  и   если   изнемогать   д   бремя   тяжелый  —  в   этот   келыо   тогда   прийти … 
твой   приговор   жестокий .  безвинный   я   себя   не   мнить .  безвинный   не   мочь   быть ,  кто   с   жизнить   вести   всегда   борьба ,  кто   хоть   какой   цель   перед   себя   поставлять ,  хоть   какой   желание   в   грудь   нести .  в   ущерб   другой   лишь   желание   свой   достигать   он !  то   место ,  где   я   становиться ,  оно   мой   затем   лишь ,  что   другой   я   вытеснять !  не   правый   перед   другой   всякий ,  кто   жить !  весь   разница   меж   мы :  кто   для   что   не   правый   бывать .  если ,  чтоб   тьма   человек   счастливый   соделать ,  я   больший   неправость   совершать ,  чем   тот ,  который   благо   никакой   он   не   приносить ,—  кто   ж ,  он   иль   я ,  виновный   пред   господь ?  ,  от   ты   мой   принимать   приходить   я   оправдание  —  я   ждать   он  —  ты   до   дно   я   душа   мой   открывать  —  еще   ли   не   оправдывать   я   пред   ты ? 
все   тот   же   на   ты   я   видеть   тень .  куда   бы   ни   пойти   ты ,  везде ,  всегда ,  зловещий ,  она   идти   с   ты .  не   властный   мы   уходить   от   прошлое ,  ! 
стричься   должный ,  кто   мыслить   так !  от   дело   отказываться !  отшельник   в   пустыня   отходить !  то   не   мой   призвание .  мой   грех   я   сознавать ;  но   ведать ,  что   они   лишь    большой !  оплакивать   он   я   не   мочь !  я   некогда   крушиться !  не   под   ярмо   раскаяние   согбенный ,   полный   сила ,  с   подъять   глава ,  идти   вперед   я   должный ,  чтоб   русь   путь   расчищать !  прощать ,  сестра .  кто   правый  —  ты   или   я  —  то   время   течение   казать   мы .  злодейство   ль   совершать   иль   заплатить   русь   величие   дань   я  —  решать   земля   в   година   испытание ! 
вот   уж   который   день ,  брат  ,  мы   сходиться   с   тот   пора ,  как   ты   помолвить   ,  и   каждый   раз   ты ,  я   казаться ,  мы   оба   много   любить ,  мочь   б   ты   мы   слушать   без   конец ,   ты   досель   о   родина   мы   только   рассказывать   свой … 
да ,  королевич ,  ра ,  чтоб   ты   мы   о   себя   поведывать .  уже   давно   спрашивать   ты   хотеть   я :  как   вырастать   ты ?  и   как   доселе   жить ?  и   как   во    сражаться ? 
все ,  весь   рассказывать   мы ,  .  мы   становиться   теперь   с   ты   родные ;  вместе   мы   пришлось   жить ,  так   надо   знать   друг   друг ! 
начинать   сначала .  детство   мы   свой   сперва   сказать ! 
несложный   то   повесть ,  царевна ,  быть :  мой   отец ,  король ,   я   проститься ,  усылать   я   ребенок   из   город   в   норвежский   дальний   замок   и   указывать   там   жить  —  зачем ?  —  не   знать .  мрачный   картина   первый   год   мой :  среди   туманов   северный   природа ,  д   шум   вал   и   сосна   вековой   проходить   мой   младенческий   год .  я   помниться   раскат   непогода ,  громада   гора ,  что   к   небо   возноситься ,  с   гранитный   скала   струиться   вода   и   крутизна ,  где   замок   наш   повисать .  ребенок   там ,  в   мечтание   одинокий ,  прибой   море   часто   я   внимать   или   следить   за   он   веселый   око ,  гда   в   гроза   катить   за   вал   вал   и ,  разбиваться   о   крутой   стена ,  отпрядывать   поток   белый   пена .  и   с   ранний   пора   сказание   старина ,  морской   боец   поход   и   сражение   отважный   я   навевать   сон ,  и   вдаль   я   манить   приключение .  в   один   покой   случайно   я   проникать ;  висеть   латы   там   под   слой   пыль ,  а   на   стол   лежать   много   книга  —  рвежский   то   летопись   быть .  я   становиться   читать  —  и   они ,  как   огонь ,  охватывать   быть   сильный   с   каждый   день ,  и   ярко   все   являться   я   видение :  богатырь ,  и   схватка ,  и   сражение .  так   время   идти .  четырнадцать   год   я   призванный   быть   в   столица .   выя   свет   открываться   я .  я   с   радостия   детский   предаваться   жизнь   суетный   и   светский  —   ненадолго .  праздность   мой   стыдиться   становиться   я   скоро .  прежний   день   воскресать   сон   и   прежний   видение :  весь   тот   же   сеча ,  схватка   и   сражение .  и   думать   я :  наставать   ли   тот   день ,  гда   мечта ,  который   с   любовь   я   весь   ловить ,  как   веять   тень ,  одеваться   и   плотия   и   кровь ?  и   он   наставать .  вскипать   великий   бой ,  священный   бой   за   вера   и   свобода :  испания   владыка   вставать   война ,  грозить   цепь   вольный   народ .  во    тогда   европа   весь   стекалися   единоверный   рать  —  и   из   тюрьма   я   вырываться   мой   на   выручка   преследовать   братия . 
да , ,  мы   слышать   про   то ,  как   ты   с   испанец   биться   под   остенд .  счастливый   же   ты !  ты   уж   двадцать   год !  ты   мочь   уже   свой   изведывать   сила ,  ты   сам   себя   на   дело   испытывать  —  а   я ! 
ты ,  царевич ,  сужденный   блистательный   доля .  ты   стоять   близ   свой   отец ,  чтоб   у   он   держава   учиться   управлять ,  как   тот   князь ,  который   отвсюду   съезжалисить   в   испанский   стан ,  учиться   у   спинол ,  у   пармский   вождь ,  как   управлять   осада . 
ты   правый ;  отец   пример   перед   себя   видеть  —  тот   счастие   для   я ,  и   хороший   доля   я   б   не   желать ,  как   только   научаться   он   в   великий   дело   помогать .    не   легко   даваться   тот   наука ,  а   праздный   быть   несносный .  ты   ж   успевать   узнавать   война ,  ты   отражать   осада ,  ты   слышать   пушка   гром ,  пищаль   треск ,  вокруг   ты   летать   ядро … 
да ,  и   я   узнавать ,  что   мужество   и   сила   должный   теперь   искусство   уступать ;  что   не   они   уже   решать   битва ,  как   в   славный   былой   время ,  и   грустно   я   то   становиться .    я   ддерживать   мысль ,  что   я   служить   святой   дело . 
и   за   это   я   ты ,  королевич … 
сразу   полюбиться ?  так ,  ? 
так .    я   бы   знать   хотеть ,  он   спрашивать   хотеть   б   я :  как   он   чужой   мочь   заочно   полюбить ? 
легко   я   давать   ответ   ты ,  царевна :  ты   не   быть   чужой   для   я !  царь    чтить   весь   мир .  далеко   о   он   молва   в   европа   разнестись ;  му   ж   он   вблизи   случаться   видеть ,  обвораживать   возвращаться   тот   на   родина ;  но   прославлять   он   столь   же   величие   правитель   русия ,  сколь   совершенство   дочь   он .  кто   б   ни   быть   то ,  посланник ,  или   пленный ,  или   купец   ганзейский ,—  ни   один   не   забывать   царевна    славить ,  ее   краса   и   ум   превозносить   и   неземной ,  ангельский   кротость .  рассказ   тот   в   мой   западать   душа ;  а   дальний   твой ,  несхожий   с   наш   край ,  все ,  что   молва   о   он   к   мы   приносить :  разлив   река ,  безбережный   степь ,  снег   и   лед ,  обычай ,  столь   отличный   от   наш ;  держава   христианский   азийский   блеск ,  с   предание   отец   мы   общий ,—  весь   это ,  как   нарочно ,  набросить   волшебный   некий   свет   на   образ   твой .  ты   я   представать   тот ,  с   кто   связывать   я   таинственный   судьба …  ты   добывать   не   мыслить   я   тогда ,   образ   твой   светить   я   как   звезда ,  приковывать   мой   невольно   взор  —  и   в   шум   битва ,  в   пыл   кипеть   сила ,  я ,  рыцарь   заслуживать   шпора ,  ты ,  царевна ,  мысленно   служить ! 
брат  ,  как   странно   и   как   ново   я   речь   твой   звучать !  не   думать   я ,  чтоб   можно   быть   полюбить   кто ,  не   знаючи   иль   не   видать .    правда   я   слышаться   в   твой   слово ,  и   вместе   в   они   будто   что-то   чуяться   родной ;  и   хорошо   с   ты   я , ,  так   хорошо ,  как   будто   после   долгий   разлука   я   на   родина   вернуться .  и    вот   задумываться ,  смотреть ! 
задумываться   я   вправду .   выя   мир   ты ,  королевич ,  я   открывать .  у   мы   не   любить   так .  у   мы   отец   ребенок   сватать ,  не   спрашивать   они ,  и   без   любовь   друг   к   друг   под   венец   они   идти .  я ,  признаваться ,  всегда   дивилася   то . 
обычай   этот   к   мы   от   татарин   прививаться ,  а   до   они   вольный   быть   невеста   жених   ма   избирать . 
гаральд   норвежский   наш   дочь    русский   посватать .    не   быть   он   в   тот   пора   знаменитый   и   получать   отказ   от   ны .  тогда ,  в   печаль ,  бросаться   он   в   сеча ,  в   сицилия   рубиться   много   год   и   в   африка ,  и   наконец   вернуться   в   град   киев   он ,  победа   богатый   и   несказанный   слава ,  и    гаральд   полюбить . 
да ,  в   тот   время   стекаться   в   киев   много   жених .  другой    за    ского   пойти ,  а   третий   дочь  —  за   король   венгерский   .  весь   три   отец   давать   воля   выбирать .  тогда   у   мы   свободный , ,  и   хороший   быть .  в   тот   пора   у   немцов   быть   мрак   еще ,  а   в   киев   считаться   уж   сорок   школа .  татарин   все   сгубить . 
отец   твой   то ,  царевич ,  воскрешать ,  вознаграждать   потерять   время ! 
да ,  .  ,  верить   я ,  ты   не   знать   еще   отец !  доселе   видеть   ты   он   дело ;  но   если   б   видеть   мочь   ты   его   любовь   к   земля ,  он   забота ,  его   печаль   о   то ,  что   свершать   он   не   успевать ,  его   негодование   на   тот   человек ,  который   б   хотеть   опять   идти   по-старому ,—  и   вместе   терпение   к   они ,  и   милость   без   конец  —  тогда   бы   ты   узнавать   он ! 
хотя   бы   он   не   знать   я   вовсе  —  и   тогда   он   за   любовь   великий   твой   я   б   дорога   становиться ! 
не   потому   он   любить   я , ,  что   он   отец   я ;  нет ,  я   за   то   любить   он ,  что   он   так   мало   мыслить   о   себя ! 
то   правда ;  ь   об   один   земля   он   забота :  татарщина   у   мы   он   вывесть   хотеть ,  в   родной   хотеть   мы   вернуть   русло .   думать :  и   сам   ведь   порода   мы   хвастаться   не   мочь ;  от   татарин   ведь   начало   мы   вести ! 
  двести   год   вы   русский .  татарский   кровь   мало   оставаться   в   вы . 
ни   капля   не   оставаться !  и   вряд   ли   бы   находиться   на   русь ,  кто   б   ненавидеть   более   татарин ,  чем   мы   с   отец . 
они   навряд   ли   также   царь    любить   с   тот   пора ,  как   он   разбивать ,  при  ,  их   сила ! 
ведь   вот   теперь   сидеть   мы   здесь   втроем   и   говорить   свободно ,  а   в   народ   ведь   думать ,  что    и   доселе   ты   не   видать ,  что   ты   она   увидеть   ь   под   венец !  а   вместе   показываться   и   думать   вы   нельзя ,  тот   обычай ,  вишь ,  не   велеть !  хотеться   бы   я   знать :  гда   она   не   прятаться ,  пока   невеста   не   быть ,  зачем   теперь   она   прятаться ! 
нельзя ,  сказать   отец ,  все   разом   переделывать ;  глубоко   пускать   у   мы   чужой   обычай   корень   и   медленно   выводиться . 
к   прискорбие !  и   матушка   вот   следовать   он .  она   нелюбо ,  что   видеться   дозволять   вы   два   отец .  она   бы   под   замок   ты   держать   хотеть ! 
не   винить   ты   наш   мать   за   это ,  королевич .  не   всякий   давать   так   ясно   видеть ,  как   батюшка . 
не   то   один .  что   грех   уж   мы   таить !  еще   за   то   коситься   на    наш   мать ,  что   он   не   наш   вера . 
  ведь   наш   вера ,  не   правда   ль ,  принимать   ты ? 
не   торопить   я ,  царевна .  в   этот   бог   вольный .  учитель   я   ваш   обещать   с   благоговение   выслушивать ,  но   только    убеждение   отказываться   от   вера   мой   отец . 
тогда   спокойный   я .  не   мочь ,  королевич ,  не   принимать   ты   наш   вера .  без   грех   мочь   я   ты   любить . 
а   я   уж   и   подавно !  давать   же   мы   втроем   обет   друг   друг   любить   друг   друг ,  помогать   друг   друг ,  не   мыслить   врозь   и   вместе   жить   всегда !  ты , ,  согласный ? 
весь   душа ! 
ты ,  ? 
и   сердце   и   душа ! 
  в   тайна   пусть   союз   наш   оставаться !  то   крепко   быть   он .   думать   только ,  что   не   смочь   сделать   мы   втроем !  ты   мы   учить   все ,  чем   превосходный   твой   земля ,  а   мы   со    быть   ты   знакомить   с   ю ! 
давать   я   бог   она   вместе   с   вы   послужить ! 
втроем   мы   воскрешать   то   время ,  о   который   в   старинный   книга   ты   читать ,  когда   так   близкий   быть   наш   дед .  боже !  продлять   отец   его   надолго   день ,  чтоб   ю   становиться   снова   ! 
господь   услышать   ты ,  ! 
царь   идти ! 
я   перервать   ваш ,  ребенок ,  разговор .  вы   горячо   о   что-то   толковать .  что ,  ?  успевать   ты   на   русь   обживаться   с   мы ? 
да ,  отец !  он   русский !  и   русский   он   обычай   перенимать :  он   на   путь   к   москва ,  себя   в   забава ,  смирять   неезженый   конь ! 
мы    и    так   доносить .  ты   любить   искать   везде   опасность , ,  то   укрощать   конь ,  то   по   волна   дьею   править   в   буря ? 
государь ,  я   датчанин .  мы ,  как   и   русский ,  любо ,  гда   не   трубить   бранный   труба ,  изведывать   умение   или   сила   над   что   приходиться . 
   мой   твой   отвага   даровой   мочь   не   по   сердце   приходиться . 
царевна   !  сказать   сам ,  по   правда :  жених   ты   робкий   мочь   ли   б   полюбить ? 
нет ,  королевич . 
если   бы   у   мы   быть   война ,  тогда   бы , ,  ты   удаль   мочь   свой   мы   показывать ! 
о ,  поминать   ж   ты   это   слово ,  царь !  и   если   кто   война   ты   объявлять ,  давать   русский   вести   я   рать !  клясться ,  я   побеждать   враг   твой   суметь   иль   умирать ,  отец   мой ,  за   ты ! 
а   я ,  отец ,  дозволять   идти   с   он   вместе !  оба   мы   давать   кровь   послужить   родной   земля ! 
любезный   я   ваш   пыл   и   ваш   доблесть ,  юноша ,  но    ограждать   от   война   теперь   надолго .  не   чай   мы   вторжение   враг ;  седний   наперерыв   держава   мы   предлагать   дружба   и   союз ;  вместник   на   царство   мы   не   знать ;  незыблемый   наш   и   твердый   стоять   престол  —  и   мирный   приходиться   вы   дело   довольный   быть . 
великий   государь ,—  боярин  ,   ! 
пускай   входить ! 
йдем ,  брат  ,  йдем ,  сестра .  у   батюшка   дело ! 
что   сталось   с   ты ?  чем   так , ,  встревожить   ты ? 
великий   государь ,  быть   чем   тревожиться !  возникнуть   слух :  царевич   живой ! 
живой   кто ? 
царевич   ! 
с   ум   ты ,  что   ль ,  сходить ? 
и   сам   бы   рад   так   думать ,  царь ;  но   с   разный   к   мы   сторона   все   тот   же   весть   приходить :  живой   ! 
кто   слышать   этот   весть ? 
на   площадь ,  в   корчма ,  везде ,  где   только   два   иль   три   йдутся   человек ,  тотчас   шептать   они   о   то   промеж   себя . 
и   что   ж  - ихний ?  как   тот   царевич    воскресать   мочь ? 
все   тот   же   басня ,  царь ! 
какой   басня ?  говорить ! 
ты   помнить  —  гда ,  падучий   схватывать   недуг ,  упасть   на   нож   и   закалываться   он  —  ты   помнить … 
ну ? 
нагой   оболгать   ты ,  что   будто … 
мнить   басня   они .  ну ,  что   ж ?   гда   б   и   вправду   так   случаться ,  как   мочь   воскресать   он ? 
убийца ,  мол ,  ошиблися  —  зарезать   другой . 
кто   сметь   это   говорить ?  он   весь    мертвый   видеть !  ошибаться   не   мочь   никто !    и  ,  оба   его   в   собор   видеть !  нет ,  нет ,  то   слух   пустой ;  рассеиваться   он   скоро ,  как   ветер   дым .    злостный   на   я   я   видеть   умысел .  опять   в   то   дело   я   винить .  забывать   тот   ложь   из   пыль   кто-то   выкапывать ,  чтоб   она    я   любовь   русия   подорвать ! 
   угощать   вчерашний   день .  за   ужин   у   они   идти   речь   о   то   же .  слуга   доносить . 
?   торых   я   щадить ?  они   молва   тот   распускать ?  нет  —  нет ,  это   терпеть   нельзя ! 
давно   бы   так ,  государь ! 
не   быть   торопиться  —  они   чтить   народ … 
ь   развязывать   я   рука ! 
преступник   в   глаз   народ   царь   не   мочь   быть .  чистый   и   безгрешный   должный   являться   он ,  чтобы   не   только   воля   вершилася   он   без   препинание ,   чтоб   в   сердце   послушный   как   святыня   она   жить !  с    я   временить .    если   кто   в   народ   дерзать   о   слух   то   лишь   заикаться  —  в   тюрьма   он !  ступать   разведывать ,  как   и   кто   тот   слух   посеять   на   москва ?  до   корень   докапываться  —  и   о   все   я   доносить !  нет ,  это   нельзя ,  нельзя   терпеть !  хоть   я   не   царь  ,   и   не    также .  против   воля   приходиться   быть   строгий .  человек   не   властный   идти   всегда   избранный   они   путь .  не   мочь   мы   предвидеть ,  что   с   дорога   отклонять   мы .  решаться   твердо   я   один   любовь   править ;  но   когда   держать   человек   я   невозможно   она  —  они   гнев   являть   и   кара   я   суметь ! 
сказать   я   все ;  не   бояться   молвить   правда ;  твой   слово   не   выходить   из   покой   из   это .   гда   ты   с    быть   в   датский   посылан   земля   сват ,  что   ты   узнавать   о   жених ? 
весь   весть   о   он   я ,  матушка - царица ,  прямо ,  как   слышать ,  так   и   отписывать   к   царь ,  не   утаивать   ни   слово . 
не   хитрить    я ,  голубчик .  ты ,  чай ,  боле   знать ,  что   отписывать .  зачем   король   покойный   усылать   он   ребенок   от   себя ? 
не   ведать ,  великий   царица . 
я   ведать .   ь   не   почитать   он   за   сын .  так   ли ? 
видеть   бог ,  о   то   не   знать . 
 ,  ты   со   я   ломаться   не   расчет .  ты   думный   дьяк ,  да   только   ведь   и   мы   не   из   простой .  иной   словечко   наш   ты   не   след   бы   брезгать .  в   гора   мочь   оно   подымать ,  да   и   с   гора   содвигать !  ну ,  говорить   ж ,  да   не   утаивать ,  дружок :  ведь   до   рождение   это    в   совет   быть   король   уж   переставать   с   свой   королева ? 
быть   толк . 
ну ,  видеть   ли ! 
великий   царица ,  где   ж   толк   не   бывать ?  мало   ль   что   болтать   люд !    смерть   королева   ь   вернуть   он   к   себя ;  и   жить   же   он   при   двор   с   свой   со   старший   брат ,  как   королевский   сын ! 
не   зауряд   ли ?  и   старший   брат ,  теперешний   король ,  казаться ,  не   больно   жаловать   он .  так ,  что   ли ? 
всяко   человек   говорить ;  язык - то ,  благо ,  без   кость .  не   знать ,  как   быть   прежде ,  нона   же   они   в   согласие ;  король   его   звать   свой   любезный   брат . 
а   когда   захотеть   царь ,  как   он   уже   задумывать ,  он   эстонский   сделать   король ,  тогда   он   как   братец   быть   звать ?  дорогой ,  чай ,  эстонский   земля   он   родство   показываться   с   царь !   утся   и   улика .    ж   наш   очутиться   за   некий   басурман   без   племя   и   род ! 
эх ,  царица !  бояться   волк  —  не   ходить   и   в   лес !  что   толковать ,  когда   царевна    молвить ! 
молвка   не   венец .   гда   бы   ты ,  голубчик ,  соглашаться   сказать   царь ,  что   я   ты   повещать … 
бояться   бог ,  матушка - царица ,  я   ничто   не   говорить   ты ! 
ну ,  ну ,  добро !  мы   знать   то ,  что   знать ;  ступать ,  дружок ,  не   бояться   ничто !  дементьевна ! 
здесь ,  матушка - царица ! 
ну ,  что   ты   там   про   они   узнавать ? 
вставать   ранехонько ;  на    гора   ехать ;  с   царевич   жених   все   ехать   рядом ;  много   говорить   промеж   себя ;  смеялисить ;  потом   скакаться   вместе ;  обскакивать   жених   царевич ;  но   этот   ничто ,  м   будто   рад ;  душа ,  вишь ,  в   нареченный   не   чаять   зять ! 
с   толк   вовсе   немчин   его   уж   сбивать . 
вернулисить   к   закуска ;  откушать   с   царевна   втроем ,  в   покой   царский   вместе   оставаться ,  как   царь   поволить . 
выя   порядок   заводить   царь .  он   с   они ,  что   ль ,  сидеть ? 
нет ,  матушка ;  спустя   часок   изволить   входить   в   покой ;  приходить   ,  они   ж   уходить :  царевич   с   жених ,  царевна   во   светлица . 
а   часок   таки   сидеть   вместе ?  ну   конечно ,  ль   выдавать   за   немчин   она ,  так   и   обычай   надо   она   немецкий   перенимать .  что   слышать   еще ? 
боярыня   вернуться    из   киев .  твой   повидеть   око   ждать   позволение . 
лость   просить .  пускай   входить .  здорово ,  !  вернуться   с   богомолье   свой ?  ну   что ,  голубушка ?  как   мочь ? 
терпеть   господь   грех ,  великий   царица ! 
что   ж ?  видеть    ты   лавра ?  чай ,  хорошо ? 
ох ,  матушка - царица ,  как   хорошо !  ох - ох ,  как   хорошо !  просвирка   вот   там   вынимать   во   здравие   твой ,  царица ;  а   вот   этот   вот   за   упокой   родитель   твого ,   ыча ! 
спасибо ,  голубушка .  ну ,  что   путем - дорогой   узнавать   ты ? 
чудесный   наставать ,  царица ,  время .  знамение   являть   везде   господь :  всходить   три   луна   намедни   враз ;  теленок   двухголовый    отеляться ;  колокольня   от   ветер   падать .  и   весь   то   я    некий   старец   толковать :  великий   наставать   перемена ,  и   скоро - де   совсем   не   быть   можно   узнавать   русь ! 
да .  и   теперь   она ,  жаловать ,  не   узнавать .  чай ,  слыхать ?   сватать   царевна ! 
как   не   слышать !  от   радость ,  поверять   ли ,  царица ,  и   нога   подкашиваться ! 
ну ,  немного   тут   радость . 
как ,  матушка ? 
да   разве   свой   князь - то   не   быть ?  не   то   в   литва   князь   довольно   православный !  чай ,  каждый   рад   бы   выезжать   к   царь ,   посватать ! 
а   еще   бы !  еще   б   не   рад ! 
чем   немчин   бог   весть   отколь   выписывать . 
ах ,  свет - царица !  сказать   ли   правда ?  как   узнавать   я ,  что   немчин   он ,  так   и   кольнуть   в   сердце !  ей-богу ,  право ! 
слушать , :  ведь   неспроста   оно   мочь   случаться ! 
а   именно ,  что   неспроста ,  царица !  не   с   ветер ,  матушка ! 
он ,  окаянный ,  привораживать   царевна .  и   царь   с   царевич ,  должно   быть ,  обходить .  я    не   узнавать   с   тот   пора ,  как   на   москва   жених   приезжать .  смотреть   он   в   глаз ,  и   только ! 
право   дело ,  царица - матушка !   мо ,  так !  признаваться ,  я   о   то   лишь   услыхать ,  и   говорить : « владычица   святая !  тут   приворот ! »
а   как   по-твоему ?   мочь   нельзя ? 
как ,  матушка - царица ,  как   не   помогать !  разведывать   только   надо :  в   чем   сила - то   он ?  да   этот   сила   и   сокрушать .  следок   его ,  царица ,  давать   вынимать   я   и   погадать   на   немой . 
ну ,  а   потом ? 
тот   он   и   сила   мы   сокрушать .  быть   корешок   такой . 
спасибо ,  мать .  прощать   ж   теперь .  об   это   с   ты   после   потолковать   мы .  спесивый   уж   больно   становиться   со   я    .  дочь   вздумать ,  не   спрашиваться   у   мать ,  за   басурман   выдавать !  нет ,  погодить !  еще   поспорить   вместе ! 
хороший   бы   день ,  да   некого   бить .  кто   сегодня   на   калужский   засека ? 
ранча   с   десять   молодец . 
а   у   красный   столб ? 
шетопер   с   ддубный .   тько   сидеть   коло   московский   дорога . 
один ,  что   ли ? 
го   он   еще ?  он   и   один   десятеро   стоять ! 
атаман !  обходчик   еще   пять   человек   крестьянин   приводить ;  к   ты   проситься .  вот   уж   третий 
                артель   на   этот   неделя . 
эк   они   подваливать !  кажинный   день   новый !  давать   сюда .   
                  а   повесить   тот   молодец ,  что   к   мы   воевода   вчера 
                подсылать ? 
чем   свет   оба   вздергивать . 
дно . 
в   нога !  в   нога ! 
зачем   приходить ? 
к   твой   милость ! 
чего   просить ? 
защищать ,  отец   родной .  от   вотчинник   свой   утекать .  хотеть   служить   ты   вольный 
                человек ! 
что ,  солоно ,  чай ,  на   привязь   приходиться ? 
невмоготу ,  родимый .  работа   ну - ты ,  а   уходить   не   сметь .  напред   то ,  бывало ,  нелюбо 
                ты   у   кто  —  идти   куда   хотеть !   торый   вотчинник   быть   пощедливо ,  к   то   и   идти !  а   ион ,
                каков   ни   быть ,  где   ты   указ   тот   заставать ,  там   и   сидеть ;  хотеть   волк   выть ,  а   сидеть . 
спасибо   царь :  о   мы   постараться ;  наш   полк   прибывать . 
защищать ,  отец !  принимать   к   себя ! 
много   вы   приходить ;  да   так   уж   быть ,  принимать .  а   уговор   такой :  что   приказывать  —  то ,  не 
                разговаривать ,  делать .  а   кто   что   не   так  —  один   расправа :  петля   на   шея .   гласный ? 
гласный ,  батюшка !  быть   служить   ты ! 
ну ,  ступать   в   курень ! 
кто   здесь   хлопко ? 
этот   откуда   выскочить ?  —  кто   он   такой ?  с   небо   сваливаться ?  —  да   ты   знать   ли ,  куда   попадать ? 
               —  смотреть ,  и   шапка   не   ломать ! 
глухой   вы ,  что   ли ?  где   атаман   ваш ? 
вишь ,  какой   шустрый !  да   ты   разве   о   два   голова ? 
а   вы ,  чай ,  с   придурь ?  да   я   и   без   вы   находить   он !    ты   хлопко - солапый ! 
солапый   и   быть .  неладно   скроить ,  да   крепко   сшивать .   бывать   в   мой   лапа  —  узнавать 
                я ! 
хаживать   на   медведь ,  не   в   диковина   мы .    а   коли   ты   атаман ,  так 
                чего   смотреть ?  за   полверсты   отсель   я   с   два   товарищ   останавливать   тюлень   какой-то ,
                здоровый   ты   быть .  я   он   толковать :  мы   к   ты ;  а   он ,  увалень ,  не   говорить   ни   слово ,  сгребать 
                они   два   да   и   потащить . 
ха - ха - ха !  да   это   они   на    наткнуться ! 
я   бы   разбивать   он   череп ,  да   с   ты   ссориться   не   хотеть . 
эй ,  милый   человек !  да   ты ,  я   видеть ,  без   чин ! 
не   в   мой   обычай . 
а   вот   я   ты ,  душа   мой ,  сперва   на   сук   вздергивать ,  а   потом   спрашивать   об   имя - прозвище . 
ну ,  нет ,  шутить .  раздумывать   вздергивать ! 
да   кто   ж   ты   такой ? 
сперва   пойти   свобождать   товарищ ,  а   пока   давать   горло   промачивать .    эй !  вино !    я   к   ты   за 
                дело ,  дядя ;  ты   нужный   я .  как   по-твоему ,  кто   у   мы   царь   на   русь ? 
да   ты   и   вправду   не   шутить   ли   со   я ? 
я   не   шутить .  а   ты   не   отлынивать ,  говорить :  кто   царь   на   русь ? 
как   кто ?    ыч ! 
неправда !  не   отгадывать !    . 
какой ,  шут ,   ? 
да   разве   они   два ?   мо   какой !  сын   царь   !  тот ,  кто   вор    хотеть   известь ,
                да   не   изводить !  тот ,  кто   собирать   рать   удалец ,  на   москва   вернуться ,  свой   отцовский   стол 
                завоевывать !  не   верить ?  я   от   он   к   ты   присылать .  он   жалеть   вы ;  звать   ты ,  со   все 
                человек ,  к   литовский   рубеж ! 
слышать ,  слышь !  царевич   звать !  недаром   идти   молва ,  что   живой   царевич ! 
молва - то   мы   знать ,  да   кто   ж   я   порука ,  что   этот   к   мы   не   подсылать ? 
какой   ты   порука ?    месяц ,  много   через   два   услышать   о   дмитрий .  чем   ты   здесь   от 
                 воевода   отстреливаться ,  идти   ко   брянск   лесной   путь ,  становиться   под   царский 
                стяг !  великий   государь   пожаловать   ты ;  у   он   с   ты   один   супостат  —  вор   ! 
а ,  черт   взять ,  пожалуй ,  и   правда ! 
вот   он   и   тько !  ай   да   тько !  ай   да   тюлень !  тащить ,  тащить !  не   давать   они   упираться !  тащить 
                они   сюда ,  посмотреть ,  что   они   за   человек ! 
пущать ,  что   ли ? 
годить   пущать :  допрашивать   они   сперва .  кто   вы   такой ?  ты   кто ? 
смиренный   инок   ! 
а   ты ? 
смиренный   инок   ! 
зачем   приходить ? 
не   сам   приходить ,  пресветлый   и   многославный   воевода !  влечь   есма   сила   хищник 
                сие ! 
да   в   лес - то   мой   как   вы   попадать ? 
от   немощь   человеческий   плотский   боримый   похоть ,  из   монастырь   пречестный   чудо ,  что 
                на   москва - реца ,  бежахом ! 
а   простой   слово :  из-под   начало   уходить ;  явь   мы   милость ,  повелитель ,  давать   у   себя 
                пристанище ! 
биться   дубина   уметь ? 
не   сподоблять   господь . 
а   на   кулак   драться ? 
и   сей   не   вразумлять   мудрость . 
так   на   кой   вы   я   прах ? 
прийми   мы ,  славный   витязь ,  душеспасение   ради ! 
насыть   мы ,  гладные ,  паче   же   утолять   жажда   наш   сок   гроздие   виноградный ,  сиречь :
                вести   пенник   подносить ! 
пенник   вы   подносить ;  только   у   я   такой   обычай :  кто   к   себя   примать ,  тот   сперва 
                должный   свой   удаль   показывать .  выходить   оба   с    на   кулачок .   ли   вдвоем   побивать 
                он ,  быть   вы   и   пристанище . 
пущать ,  что   ли ? 
пущать ! 
умилосердиться ,  повелитель ! 
не   обрекать ,  воевода ,  член   наш   сокрушение ! 
да   разве   он   один   вы   двое   не   под   сила ? 
свирепый   и   страховидный ! 
дикообразный   и   скотоподобный ! 
оставлять   они ,  дядя   солапый !  где   инок   смиренный   кулачиться ?  вот   я ,  пожалуй ,  выходить 
                заместо   они ! 
ты ? 
ну   да ,  я . 
на   ? 
на  ,  коли   он   тько . 
один ? 
а   то   как   же   еще ? 
да   ты   знать   ли   ?  ведь   коли   ты   подсылать ,  я   успевать   повесить   ты ,  а   коли   ты 
                вправду   от   царевич ,  так   не   след   ты   убит   быть . 
за   я   не   бояться ! 
ой   ли ?  ну ,  как   знать ,  посмотреть .  становиться ,  тько ! 
чаво   становиться - то ? 
ну ,  собачий   поп ,  не   разговаривать ,  становиться ! 
мериться ,  тезка !   бить   я . 
а   что   ты   я   сделать ? 
так   ты   надо   что   сделать   сперва ?  изволить !  
что   ж   ты   это ? 
мало   с   ты ?  
не   замаять  —  треснуть ! 
а   я   ты ! 
а   ну ,  подходить ! 
что   ж   не   бить ? 
а   вот   постоять ! 
эх ! 
раз ! 
ты   чаво   вертеться ? 
не   быть ,  тезка .  изловчаться ,  я   подождать . 
так   на   ж   ты ! 

                  убивать   аль   живой   оставлять ? 
ай   да   молодец !  —  вот   лихо   быть !  —  невиданный   дело !  —   оседлывать ! 

                  го   любить ,  тот   и   бить .  вставать ,  тезка ,  помириться ! 
                приходить   в   северская   земля ,  под   царский   стяг !  царевич    пожаловать   ты ! 
так   ты ,  что   ли ,  вправду   от   царевич ?   божиться ! 
как   бог   святой ,  сам    звать   вы !  много   ль   у   ты   беглый   крестьянин ,  дядя 
                солапый ? 
довольно   быть ,  да   я   все   не   вериться … 
православный !   гда   садиться    на   свой   отцовский   стол ,  все    день   отдавать ,  все 
                кабала   порешить ,  весь   свобода   постарый ! 
воздавать   он   господь !   мочь   он   на   престол ! 
казна    меж   вы   разделять ! 
жить    ! 
а   теперь ,  ребята ,  атаман   велеть   про   его   царский   здоровье   допьяна   напиваться !  выставлять 
                чан !  выкачивать   какой   там   у   вы   бочка !  дядя   солапый   угощать ! 
эй   ты ,  пострел !  да   где   ж   это   он ? 
кто ? 
как   кто ?  тот ,  кто   взбудораживать   мы ! 
он   сейчас   тут   стоять . 
куда   ж   он   пропадать ?  насатанить   да   и   проваливаться !  эй   вы ,  отец   святой ,  кто   это   быть ? 
не   вем . 
не   сказываться   ми . 
как ,  черт ,  не   сказываться ?  ведь   вы   с   он   приходить ,  наплешник ? 
на   исходище   путь   стеклисить ,  повелитель !  сладкоречие   муж   сей   прелыщенный   есма ! 
он   же   убеждать   мы   купно   с   он   пред   очес   предстати   твой ,  имя   же   свой   не   объявлять ! 
ну ,  диковина ! 
эхма !  царевич   в   северская   земля   звать !  на   москва   хотеть   вести !  —  мы    казна 
                отдавать !  —  к   царевич !  к   царевич !  вести   мы ,  атаман !  —  гда   к   царевич   поводить ? 
ну ,  добро ,  добро ,  дьявол !  завтра   тронуться ! 
нелепый ,  безумный   тот   весть  —  не   выдумка !  неведомый   обманщик ,  д   имя  ,  на   мы   идти   война ;  литовский   он   шляхта   с   себя   вести ,  и   воевода   наш   передаваться   в   ужас   он !  кто   этот   вор ,  неслыханный   и   дерзкий ?  селение   к   он   перебегать  —  молва   москва   встревожить  —  его   мы   презирать   нельзя !  доколь   не   смочь   называть   он   по   имя ,  он   быть    в   глаз   толпа !  возможно   ль ?  я   бродяга   изменять   заставлять   исконный   решение   мой !  не   благость ,  но   страх   уже   начинать   я   царствовать .  где   ж   свет   тот   лучезарный ,  в   который   я   являться   мой   престол ,  гда   к   он   я   темный   идти   стезя ?  где   светлый   мир ,  цена   преступление   я   купить ?  вступать   на   путь   кровавый   я   должный   быть   или   признавать ,  что   даром   прошедшее   свершаться .   лебаться   теперь   нельзя .  чем   это   зло   скоро   я   пресекать ,  то   я   скоро   можно   вернуться   быть   к   милость .  ну ,  что ?  что   ты   узнавать ?  кто   этот   человек ? 
м   сатана ,  я   думать !  нигде   я   до   след   он   не   мочь   добираться .   д   стража   мы   человек   довольно   взять ,  пытать   весь ;  но   ни   с   огонь ,  ни   с   дыба   мы   показание   не   давать   ни   один . 
мы   знать   должный ,  кто   он !  во   что   б   ни   становиться   он   называть  —  хотя   приходиться   бы   имя   мы   выдумывать ! 
находить   такой   можно .  быть   в   чудово   монах ,   звать ,   сын ,  из   галич .  бежать   недавно   он   и ,  пьяный ,  похваляться : « царь - де   быть   на   москва ! »
зачем   я   не   извещать ? 
государь ,  то   быть   пустой ,  беспутный   побродяга ,  хвастун   и   враль ;  монах   все   он   в   глаз   смеялисить . 
,  мочь   быть ,  то   он   и   быть ? 
нет ,  государь ,  не   он .  тот   вор   умный ,  меч   владеть   уметь ,  а   этот   только   бражничать   да   лгать . 
какой   он   год ? 
год   двадцать   иль   боле . 
куда   бежать ? 
на   стародуб .  оттоль   уходить   в   литва . 
как   прозываться   он ? 
. 
он   мы   пригодный .  они   тот   пока   мы   вор   называть .   ь   то ,  что   мы   являться   в   туман ,  смущать   мы ;  что   осязать   мы   мочь   или   называть  —  свой   терять   сила .  гонец   в   литва   отправлять   к   король :  чтобы   скоро   свой   унимать   он   шляхта ;  что   стыдно - де   пособие   чинить   негодный ,  беспутный   бродяга ;  что  - де  ,  беглый   инок ,  чит   они ;  что   если   в   мир   быть    я   хотеть  —  чтоб   выдавать   он !  разведчик   умножать .  знать   я   должный ,  что   говорить ,  что   думать   боярин .  он   на   рука   пришлася   этот   весть !    избрание   мой   досель   как   нож ;  близкий   родня   они   себя    считать ;  а    я   рад   б   отомщать   за   князь   ;  все   ж   вместе   я    день   прощать   они   не   мочь !  что   слышно   в   город ? 
  вечер   к    съезжаться   боярин   и   шептать   много ,  но   от   слуга   они   хорониться .  и   чей-то   чаша   пить   в   молчание . 
изменничий   гнездо !  я   знать   чей !  награда   обещать   то ,  кто   я   на   они   находить   улика ! 
улика   быть . 
голод   между   то   досель   еще   свирепствовать .  напрасно   народ   я   весь   житница   открывать ,  истощить   мой   запас .  в   день ,  гда   венец   я   царский   мой   приять ,  я   обещать :  последний   рубаха   скоро   отдавать ,  что   допускать ,  чтоб   быть   кто-либо   нищий   иль   бедный .  слово   я   теперь   сдерживать .  открывать   мой   казна   и   раздавать   народ :  царь - де   помнить ,  что   обещать .   гда   казна   не   становиться ,  он   серебро   и   золото   отдавать ,  следний   голодный   он   одежда   свой   отдавать  —  но   чтоб   лихой   человек   не   слушать ;  чтобы   ловить   все ,  кто    осмеливаться   лишь   имя   произносить !  мстиславский   сказать ,  чтоб   воеводство   над   войско   принимать .  украинский   уж   боле   воевода   не   верить   я .  ступать ,  исполнять   все ,  как   я   велеть . 
отец ,  так   это   правда ?  земля   грозить   опасность ?  этот   дерзкий ,  безумный   самозванец   в   самый   дело   мочь   обманывать   украйный ?  мочь   рубеж   переступать ?  и   на   ты   война   теперь   идти ? 
недолго   быть   он ,  надеяться   я ,  торжествовать .  улика   у   мы   в   рука . 
  между   то   у   мы   он   город   брать ?  отец ,  пойти ,  идти   я   и   брат    к   твой   войско !  вести ,  чтоб   под   начало   он   взять   я ! 
сын  ,  если   б   враг   достойный   идти   на  ,  быть   мочь ,  я   слать   бы   вы ;  но   с   этот   темный   вор   царевич   весь   русь   сражаться   не   быть   хвала .  кто   плаха   обрекать  —  не   царский   тот   имется   рука . 
не   княжеский   также .  ты ,  однако ,   на   этот   враг   сейчас   посылать .  он   ты ,  становиться   быть ,  ничтожный   не   считать .  ты   велеть   хватать   весь   тот ,  кто   произносить   имя   койный   царевич ;  отец ,  мы   правосудие   ведомый   твой  —  ты   мочь   ли   бы   то   сделать ,  если   б   ты   опасность   не   чаять ?  мы   со    об   это   долго   толковать ;  горько   казалось   и   непонятный   мы ,  что   ты ,  отец ,  который   столько   раз   мы   говорить :  я   лишь   дело   карать ,   ни   во   чей   не   вмешиваться   мысль ,—  что   начинать   ты   доискиваться   мысль ,  что   ты   за   мысль ,  за   слово   посылать    на   казнь !    мы   решать   так !  насиловать   свой ,  отец ,  ты   сердце   затем ,  что    в   опасность .  и   если   оно   так   быть  —  и   если   в   сам   дело   опасность   она   грозить ,—  кто   ж ,  отец ,  встречать   она ,  кто ,  коли   не   я ? 
кипеть   в   мы   быстро   молодость   кровь ;  хотеть   бы   ты   во   что   б   ни   становиться   доблесть   свой   скоро   показывать ;  но   разум   иной   требовать .  ты   призванный ,  сын ,  русийский   царство   править .  мы   недаром   величие   даваться .  отказываться   от   многое   должный   мы .  обо   я     вы   вместе   толковать  —  в   один   вы   не   ошибаться :  неохотно    строгость   я   прибегать .  сердце   я   склонять   милостивый   быть .    если   злой   я   необходимость   велеть   карать  —  я   жалость   подавлять   и   не   бояться   прослывать   жестокий . 
видеть !  ты   говорить :  необходимость  —  становиться ,  опасность   быть ! 
она   являться   мочь  —  и ,  чтоб   она   предупреждать ,  я   должный   теперь   быть   строгий .   гда   прийти   пора ,  я   к   милость   вернуться .  где   ?  мы   не   видеться   сегодня .  пусть   она    я   прийти .  я   казаться ,  когда   она   услышать   голос ,  легко   быть   я   на   душа .  царение   мой   безоблачный   восходить   заря .  какой   она ,  всходить ,  я   слава   обещать !  она   не   мочь   призрак   помрачать !  с   минувший   я   покончить .  что   свершаться ,  то   кануть   в   ничто !  какой   право   иметь   прах ?  земля   я   венчать ,  а   хотеть   тень   входить   в   мой   право !  я   с   имя ,  со   звук   спорить   должный !   ди   ко   я ,  дитя   мой ,  садиться  —   что   с   ты ?  ты   плакать ? 
отец … 
ты   так   глядеть ,  как   будто   ты   какой   утрата   понести ? 
да ,  мой   отец ,  ты   молвить   правда  —  понести   утрата   я   страшный !  не   я   один  —  мы   весь  —  весь   понести   она !  ты ,  отец   мой ,  утрачивать   мы   весь  —  ты   становиться   не   тот !  куда   твой   деваться   благость ?  ты   ли ,  ты   ль   это   предо   я ?   гда ,  бывать ,  народ   ты   показываться  —  радость   во   весь   око   сиять ;  на   ты   с   любовия   смотреть   и   с   доверие  —  теперь   же  —  о ,  какой   перемена !  теперь   со   страх   смотреть   на   ты !  взглядывать   вокруг :  везде   боязнь   и   трепет  —  уж   быть   казнь  —  о   донос   шептать ,  торое   ты   награждать   велеть ,—  москва   дрожать  —  так   быть ,  говорить ,  во   время   царь   … 
… 
ты   становиться   жестокий … 
опоминаться ,  .  ты   я   довольно   знать .  если   я ,  торого   терпение   ты   так   ведомо ,  решаюся   карать  —  то ,  становиться   быть ,  я   не   мочь   иначе !  ты   то   понимать . 
нет ,  это   понимать   я   не   мочь ,  нет ,  не   мочь ,  отец !  зачем   твой   гнев ?  чего   бояться   ты ?  ты   в   убийство   гнусный   обвинять ?  ты   чистый   как   день !  презрение   лишь   должный   ты   отвечать   на   этот   клевета ! 
так   на   она   доселе   отвечать   я .  , ,  презрение   мой   чли   за   страх .  ты   слышать ,  какой   они   сплетать   об   этот   дело   басня ,—  неведомый   воспользоваться   вор   молва   тот ,  и   ныне … 
государь ,  мочь   ли   я ?.. 
входить . 
великий   царь ,  дозволять   ли   я   молвить ? 
говорить . 
отец   и   царь !  уверенный   ли   ты   в   то ,  что   человек ,  который   на   ты   идти   война ,—  не   истинный   ? 
в   ум   ль   ты ,  королевич ?  кто   в   ты   вселять   тот   мысль ? 
молва   такой   ходить  —  за   тайна   мой   советник    сегодня   я   повещать ,  что   слышать   где-то   он :  не   сам   царевич    закалываться ,   быть   убивать .  иной   ж   говорить ,  что   не   он   убивать ,  но   другой ,  ошибка .  один   противоречить   другой   слух .  кто   знать ,  государь ,  не   скрывать   ль   что   в   сие   дело   от   ты ?  и   все   ль   ты   подробность   известный    смерть ?  мочь   быть ,  в   тот   день   и   вправду   быть   покушение   на   жизнь   его   и   спасаться   он ?  я   тотчас   думать ,  царь ,  что   если   в   сам   дело    живой  —  ты   первый   поспешить   он   признавать ! 
и   ты   не   обманываться .   гда   б   нежданно   истинный    являться   мы  —  я   первый   бы   навстречу   он   пойти   и   перед   он   слагать   бы   я   власть   мой   и   царский   мой   венец .     мертвый !  он   прах !   мнение   нет !  и   лишь   один   враг   русь ,  один   изменник   тот   распускать   слух !  забывать   о   он .  в    смерть   уверенный   я . 
  так   ли   он   погибать ,  как   доносить   ты ,  отец ?  в   тот   слух   об   углицкий   убийство   часто   правда   я   чуяться .    день   ж ,  как   мамка   тот   увидеть   я … 
где   встречаться   ты   с   она ? 
у   матушка . 
она   во   дворец   не   место .  за   клевета   нагой   она   в   тот   пора   я   щедро   награждать ;  с   она   довольно  —  она   здесь   не   место ! 
становиться   быть ,  и   ты ,  отец ,  она   подозревать ? 
нет !  нет ,  никто   подозривать   не   мочь .  доказывать   я   верно :  закалываться   в   недуг   он ! 
великий   государь ,  царица   к   милость   твой   идти ! 
что   надо   она ?  я   некогда ! 
она   уж   у   дверь . 
оставлять ,  ребенок , мы ! 
не   прогневеться ,  свет - государь   ,  и   на   свой   раб   не   налагать   опала   за   докука !  а   вы ,  голубушка ,  ступать   в   сени ,  ждать   там . 
какой   ты ,  царица ,  приводить   спех ? 
ох ,  свет   мой   государь ,  мы   весь   спешить !  ты    посватать   вот   поспешить ,  а   королевич   твой   спешить   проведывать ,  как   пропадать   царенок   там   в   .  и   немчин   он   промеж   себя   толковать :  уж   не   вправду   ль   зарезать   быть   царенок ?  как   оно  - твой ?  - мой ,  негоже ;  они   толковать   не   след . 
их   толки   я   не   властный   помешать ;  все   ж   речь   они   я   вести . 
все   ль ,  свет   мой ?  а   вот   я   оно   не   так   сдаваться .  не   смекать   ли   что   жених ?  он   этот   день   с   что-то   становиться   пасмурный . 
не   мнить   ли   ты ,  он   слух   верить   то ? 
где   мнить   я ,  государь !  ты   хороший   знать .  не   хотеть   ты   слушать ,  что   про   его   рождение   ты   сказать   я .   гда   ты   полагать ,  чтоб   этот   безотецкий   сын   ребенок   сбивать   с   разум ,—  твой   святой   воля !  так ,  значить ,  быть   должно ! 
царица  ,  куда   ты   гнуть ?   ли   что   знать   ты ,  сказать   я   прямо ! 
батюшка   мой !  что   ж   я   сказать ?  ты   разве   сам   не   видеть ?  жених   с   ребенок   толковать   целый   день ;  тот   слушать ;  сомнение   на   они   уж   он   наводить .   ждать   еще   немного ,  и   скоро   все   они   узнавать . 
!  я   запрещать   ты   напоминать   об   это   я ! 
я ,  батюшка ,  молчать ;  четырнадцать   вот   скоро   год   молчать ,  да   не   приходить   ль   пора   заговаривать ?  не   поздно   ль   быть ,  если   немчин   твой   доискиваться   улика   на   ты ? 
чего   ж   ты   хотеть ? 
я   ль   что   хотеть ,  свет - государь !  свое   я   место   знать .  я ,  бестолковый   баба ,  и   негоже   ветовать   ты .  ты   дочь   посватать   без   мой   совет ;  без   я   же   ты   сам   находить   что   сделать ! 
в    уверенный   я . 
уверять ,  так   и   ладно .    мой   ж ,  по   бабий   ум ,  не   от   народ   ждать   беда   мы   надо ,  не   от   боярин  —  не   в   город   для   мы   опасность   быть ,  а   в   терем   твой ,  доколе   в   он   оставаться   твой   немчин  —  спокойно   спать   не   мочь   мы ! 
довольно !  молчать   о   то .  царь   русь   нет   дело ,  что   дочь     не   по   сердце   жених ,  избирать   он ,  не   твой   то   племя   понимать ,  что   для   русь   величие   пригодный ! 
где ,  батюшка ,  мы   это   понимать !  родитель   мой   служить   царь     простота .  усердие   его   царь   жаловать .  а   ты   я   посватать ,  чтобы   к   царь    близко   становиться .  что   ж ?  удаваться .  ты   царский   свояк ,  ты   шурин   становиться   царский ,  а   потом   правитель ,  а   ныне   государь .  где   ж   дочь     указывать   ты !  перед   ты   клонный   я   голова   держать   всегда   должный .  прощать   же ,  государь ,  прощать   я   за   глупый   мой ,  за   бабий   речь .  вперед ,  отец ,  не   быть ! 
какой   весть ?  ну ? 
  взять ! 
не   мочь   быть ! 
изменник   связывать   в   немой   воевода   и   к   вор   приводить .  путивль , ,  белгород ,  воронеж   он   сдаваться ,   и   кромы   также .  один   лишь   северск   держаться .   засаживаться   в   немой   насмерть .   ской   и   угроза   стараться   вор   склонять   он ,  но   он   на   увещание   отвечать   он   картечия . 
я   не   ошибаться   в   он ! 
я   говорить   ты :  не   верить   боярин !  верить   только   тот ,  кто ,  как   и   мы   с   ты ,  не   древний   кровь ! 
что   еще   приносить   ты ? 
мятежный   дух   как   будто   обуять   не   только   край ,  но   самый   войско .  что   день ,  к   враг   они   перебегать ,  скудеть   рать … 
о   что   же   воевода   там   думать ?  от   страх   ль   потерять   рассудок   свой ?  наказ   посылать   они   строгий ,  чтоб   вешать   изменник !  чтоб   все ,  кто   лишь   помышлять   к   вор   переходить ,  весь ,  без   пощада ,  смертие   казнить !  не   то  —  я   сам   явлюся   между   они ! 
боярин   князь     ! 
с   что   старый   лисица   приплетаться ? 
пускай   входить !  ты   слышать   весть ? 
слышать ,  царь - государь . 
что   сказать   ты   на   это ? 
неладно ,  царь . 
неладно  —  видеть   я !  а   кто   вина ?  боярин   продавать  —  да ,  продавать   я ! 
судить   они   бог ! 
они   божий   суд   не   миновать .    до   то   я   в   скорый   число   быть   они   сам   судить .    меж   то   я   к   рать   слать . 
он   и   книга   в   рука .  он   старый   весь .  голова   там   больно   много .  не   прогневеться ,  великий   государь ,  за   простота ,  дозволять   я   слово   молвить . 
сказать . 
гда   б   ты   захотеть   туда   ехать   сам  —  все   снимать   бы   как   рука . 
а   вы   москва   оставлять ?  знать   это .  нет ,  оставлять   москва   царь   не   час .  придумывать   хорошо . 
а   не   то   еще   вот   что ,  пожалуй :  вдовый   царица ,   мать ,  теперь   на  ,  стричь   сидеть .  она   бы ,  царь ,  ты   выписывать .  пускай   перед   народ   свидетельствовать   крестный ,  что    во   гроб   спать . 
слать   за   она !    долгий   до    путь .  восстанавливать   покорность   мы   здесь   должный .  пример   я   над   иной   уж   показывать .  что ?  утихать   толк ? 
нет ,  государь .  уж   и   не   знать ,  право ,  го   хватать ,  кто   не   трогать ?  все   один   налаживать .  куда   ни   сунуться ,  весь   тот   же   песня :  царь    хотеть - де  - царевич   известь ,   божий   он   спасаться   некий   чудо   и   быть   скоро … 
рвать   они   язык !  иль   устрашать   то   думать   я ,  что   много   они ?    если   б   сотня   тысяча   я   в   глаз   убийца   называть  —  они   весь   молчать   и   предо   я   смиряться   заставлять   я !  я   царь    они   звать ?  так   я   ж   он   не   в   шутка   напоминать   он !  я   винить   упорно  —  так   я   ж   упорно   быть   они   казнить !  увидеть ,  кто   из   мы   уставать   прежде ! 
ну ,  гость   дорогой ,  перед   сон  —   чарочка !  во   здравие   государь ! 
торого ? 
ну ,  вот   еще !   мо ,  законный ! 
не   осуждать ,  боярин ,  не   разбирать .  разымчивый   уж   больно   твой   вино . 
законный   царь   мы   служить   весь ,  да   только   не   уметь    имя   называть . 
а   коли   так  —  и   называть   не   нужно .  про   себя   его   пусть   каждый   разуметь .  нут   ж :  во   здравие   царь   и   государь   весь   русь ! 
хранить   он   господь ! 
давать   всякий   враг   и   супостат   д   ноз   покорять ! 
а   уж   немало   он   покорять . 
ты   о   татарин ,  что   ли ? 
аль ,  может ,  о   татарин ? 
нет ,  этот   еще   крепкий . 
,  слышно ,  взять . 
еще   по   чарочка ! 
чело ,  боярин ,  вы !  чей   пить   чара ? 
царь   и   государь ,  князь    .  на ,  выпивать ! 
эх ,  ,  чай ,  указ - то   государев   ты   позабывать ?  не   так ,  боярин ,  пить .  « великий ,  избранный   от   бог ,  он   чтить   и   они   превознесенна ,  и   скифетр   полночный   страна   модержать   царь  ,  с   царица ,  с   царевич   он   и   весь   дом   царский   ветвь ,  мы ,  сущий   в   палата   сей ,  воздвигать ,  в   душевный   спасение   и   во   здравие   телесный ,  сей   с   молитва   чаша .  чтоб   славиться   от   море   и   до   море   и   до   конец   вселенная   его   пресветлый ,  царь  ,  имя ,  на   честь   он ,  а   русский   славный   царство   на   прибавление ;  чтобы   государь   слушливый   он   служить   все   и   все   бы   трепетать   посечение   его   меч ;  на   мы   же ,  на   рабех   величество   его ,  чтоб   без   урыв    лилися   река   неоскудно   от   милосердие   его   пучина   и   разум !»  ух ,  утомляться .  вот ,  боярин ,  как   указывать   мы   пить . 
уж   больно   кудреватый ,  не   запоминать . 
я   выдалбливать . 
не   все   его   меч ,  казаться ,  трепетать . 
да   и   не   на   весь   его   щедрота   литься . 
исчерпывать   пучина   милосердие . 
ты   с   верьха ? 
быть   на   верьха . 
ну ,  что   ж ? 
весь   слава   бог .  рвать   язык   велеть . 
что   ты ?   му ? 
миловать   бог ,  кто ? 
да   все ,  кто   сказать ,  что    изводить   он   аль   что    не   изводить ,  а   живой . 
так   как   же   быть ? 
что   ж   надо   говорить ? 
а   то ,  что   быть   при    приказывать :  что    в   недуг   закалываться . 
вот   как !  видно ,  уж   он   чиниться   переставать .  да   разве   он   казнь   кто   переуверять ? 
пускай   казнить ;  мешать   он   не   надо . 
как   не   смекать   он ,  что ,  когда   к   москва   дступать   тот ,  он   несдобровать ? 
на   каждый   на   мудрец   довольно   быть   простота .   гда   ж   мудрец   считать ,  да   весь   считать ,  да   видеть ,  что   обчесться ,  тут   и   пойти   плутать . 
ты ,  князь   ,  ты   в    быть   посылан   на   розыск   тот .  сказать   хоть   раз   по   правда ,   совесть :  убивать   аль   нет   царевич ? 
убивать   ребенок   видеть   я . 
да    ль ? 
сказать   я ,  что   . 
да   сам - то   ты ? 
а   где   ж   он   я   знать ? 
что   ж   мыслить   ты   о   то ,  который   ныне   на   мы   идти ? 
а   то   же ,  что   и   вы .  язык   мы   враг .  и   батюшка   ,  должно   быть ,  это   знать ;  мы   от   враг   он   избавлять   велеть . 
хозяин   ласковый ,  да   так ,  пожалуй ,  и   до   ты   он   добираться ? 
трудно .  что   сказать   он ?    признавать    царь ?  да   весь   москва   то   лишь   ждать ,  чтоб   мы   он   признавать .  аль   что   его   убийца   мы   звать ?  да   пусть   о   то   лишь   слух   пройти   в   народ  —  его   каменья   побивать ! 
а   мы   ка   молчать .  народ   же   говорить ;   близко    к  - царь   стоять .  если   б    садиться   на   царство  —   день   мы   отдавать   бы ! 
  не   нужно   б   заискивать   у   меньший   у   дворянин ;  народ   боярство   любить   родовой   за   то ,  что   выгода   у   они   один . 
а   мелкий   он   не   терпеть .  нет ,  до   мы   добираться   трудно . 
бить   чело ,  боярин !  вы ,  государь ,   с   ,  по   царский   указ   д   стража   взять ! 
мы ?   д   стража   взять ?  за   что ? 
за   то ,  что   известь   хотеть   царь   и   государь   колдовство .  доводить   на   вы   ваш   казначей   бортенев .   рение   тот ,  что   вы   уж   припасать ,  он   предъявлять .  у   патриарх   вы   допрос   немедля   учинять .  вы   также ,  князь  ,   и  ,  ены . 
мы   в   что   же ? 
заодно   с    быть .  вы   под   стража   брать   я   с   они .  князь    !  ты   велеть   великий   государь    допрос   над   они . 
видеть   бог ,  насилие   и   клевета ! 
возможно   ль ?    один   извет   казначей ,  торого   за   кража   я   прогнать   то   три   день ? 
вот   он   ты   и   платить ! 
а   царь   он ,  должно   быть ?  боже   правый !  да   это   в   точь ,  как   при   царь   ! 
негоже   так ,  боярин ,  говорить !  царь   милостивый .  а   я   господь   свидетель ,  я   ваш   не   ведать   воровство !   мыслить   сметь   на   батюшка   царь !  ах ,  грех   какой !   йдем ,  ,  йдем   к   владыка   начинать   допрос .   миловать   бог   царь   и   государь ! 
« убивать ,  но   живой » !  свершаться   предсказание !  загадка   разъяснилася :  мой   враг   вставать   на   я   из   гроб   грозный   тень !  я   ждать   невзгода ;  возможный   весь   беда   предусматривать :  война ,  и   мор ,  и   голод ,  и   мятеж  —  и   весь   они   давать   отпор   я   быть   готовый .    чтоб   воскресать   убивать  —  я   ждать   не   мочь !  я   без   оборона   заставать   удар .  державный   корабль   в   мой   спокойный   управлять   сила ,  я   в   ясный   день   на   бег   он   глядеть .  вдруг   грянуть   гром .  с   налет   взрыть   буря   морской   гладь  —  крутить   и   ломить   древо   и   парус   рвать …  не   время   разбирать ,  чей   небо   грех   крушение   карать ,—  долг   кормчий   скоро   спасать   корабль !  беда   грозить  —  рубить   я   должный   снасть !  нет   выбор  —  проходить   пора   медление   и   кротость !  кто   враг   царь   —  тот   царство   враг !   щада   никто !  казнь   кликать   казнь  —  власть   требовать   жертва  —  и ,  первый   кровь   чтоб   не   лилася   даром ,  топор   весь   вновь   подъяться   к   удар ! 
  твой ,  великий   государь ,  являюся   указ . 
князь   !  ты   избирать   я   быть   старший   у   допрос   .  я   верность   показывать   давать   ты   я   случай . 
заслуживать ,  царь - государь ,  великий   твой   доверие ! 
издавна   злоба   они   я   ведомо .    за   мой   терпение   я   ожидать   раскаяние   от   они ;  они   ж   боярин   с   себя   на   я   замышлять   подымать ,  а   я   погибель   готовить . 
недаром   от   я   лисить   они ! 
твой   розыск   ныне   являть :  как   мыслить   ты   ко   я . 
миловать ,  царь - государь !  уж   на   мой   радение ,  казаться ,  ты   мочь   полагаться … 
прежде   ж   чем    мать ,  царица  ,  свидетельствовать   быть   на   москва ,  что   сын   ее   до   смерть   закалываться   и   погребать ,  ты   выезжать   на   площадь   и   с   лобный   объявлять   место :  сам - де ,  свой - де   око   видеть   ты   труп  ,—  и   крестный   целование   то   утвердить .  меж   то   я   со   владыка   велеть   везде    гласить  :  в   церковь ,  в   монастырь ,  на   перекресток   весь ,  его   с   амвон   велеть   клясть !  быть   мочь ,  вразумливаться   чрез   то   народ . 
навряд   ли ,  государь .  не   в   гнев   ты ,  а   диво   я   даюся ,  как   мало   страх   на   москва ! 
досель ? 
ты   кой-кто   и   пристращать ,  пожалуй ,  а   все   же … 
ну ? 
да   что ,  царь - государь !  хоть   бы   теперь :   под   стража   ты   взять   велеть .  и   поделом .  да   разве   они   один ? 
другой   также   взять . 
кто ,  государь ?    с   ым ?  да  - князь ?  всего   три   человек !  а   мало   ль   они ?  и   думать   они :  все   не   забирать ! 
так   думать   у   вы ?  так   ведать   ж :  что   сделать   досель  —  один   лишь   вы   остережение   быть ,  острастка   то   лишь   малый   быть  —  гнев   впереди ! 
святой   простота !  давать   понимать :  ты   насквозь   я   видеть ,  ты   заодно   с   другой !  а   меж   то ,  что   ни   сказать ,  за   правда   все   примать .  бояться   мы ,  а   мы   грозить .   ,  ты   ль   это ?  я   ты   не   узнавать .  куда   деваться   ловкость   твой ,  отец ?  и   нрав   становиться   не   тот ,  ей-богу !  то   уж   чересчур   опасливый ,  то   вдруг   вспылить   и   ломить   напрямик ,  ни   давать   ни   взять ,  как   мой   покойный   дядя ,  торой   в   тюрьма   ты   удавливать .   гда   кто   так   становиться   неровный ,  то   знак   плохой ! 
высочество !   думать :  мнение   нет ,  исход   в   сие   дело   ясный  —  царь    быть ,  а    гибель   не   миновать .  что   нужда ,  что   ложный   то   ?  он   победно   идти   к   москва  —  и    его   встречать ! 
а   в   преступление  ,  принц ,  достаточно   теперь   ты   убежденный :  мы   присылать   тайно   показание   тот   в   дания   бежать   угличанин ,  все ,  что   мы   здесь   узнавать   сторона ,  что   не   мочь   ты   не   замечать   сам ,—  а   сверх   все ,  народный   громкий   голос   и   казнь   тот   жестокий  —  все ,  весь   он   винить ,  он   улика   служить ! 
до   король   ж   доходить   молва ,  что   царь   эстония ,  корона   датский   лена ,  не    намерен   возвращать ,   давать   ты .   ь   за   это   гневный .  спешить   он   умилостивлять ,  принц !  ждать   от    нечего   мы   боле  —  его   звезда   зайти ! 
земля   русийский   царевна   ты ,  высочество ,  посватать ,  не   дочь   слуга ,  злодейство   на   престол   восходить .   гда   законный   царь   иль   тот ,  кто   земля   такой   признавать ,  с   он   венец   срывать  —  обещание   не   связанный   ты .  от   брак   отказываться   ты   должный ,  принц ! 
довольно !  все ,  что   вы   о   он   сказать ,  сам   себя   сказать   я  —   я   не   в   сила   слушать   вы …  мой   кружиться   голова … 
ты   бледный ,  принц ,—  ты   нездоровый … 
да ,  да ,  я   нездоровый …  вы   совершенно   правый  —  точно   так  —  убийца   он …  я   холодно   сегодня …  она   не   знать   ни   о   что . 
дозволять   звать   врач ,  высочество ! 
не   надо .  оно   пройти .    отчего   сегодня   зеленый   такой   небо ? 
принц ,  ты   вправду   больной … 
вы   сказать   хотеть ,  что   бредить   я ?  нет ,  я   здоровый .  оставлять   я   теперь  —  я   давать   ответ   вы   скоро .   д   этот   кров   доля   оставаться   не   должный   я .  я   детский   крик   предсмертный   здесь   слышаться  —  я   видеть   пятно   кровь   на   этот   ткань …  я   она   любить !  да ,  я   любить   она !  теперь   меж   мы   все   кончать . 
один   ты ,  ?  с   кто   говорить   ты ? 
,  постоять  —  не   уходить  —  ты   сказать   я   надо  —  ведь   ты   еще   не   знать ?  мы   должный   расставаться ,  ! 
что   с   ты ?  зачем   расставаться   мы ? 
да ,  да ,  зачем   расставаться ?  кто   хотеть   мы   с   ты   разлучать ?  ты   не   мой   ль ?  кто   говорить ,  чтоб   душа   я   разрывать ?  нет ,  требовать   то   не   мочь   честь ! 
опоминаться , ;  твой   слово   без   смысл .  что   случаться ? 
бежать   со   я ! 
святой   мать   божий !  ужель   я   отгадывать ?  ,  кто   видеться   с   ты ?  чей   клевета   ты   на   отец   поверять ? 
,  !  и   жизнь   и   душа   я   б   хотеть   отдавать ,  чтоб   этот   скорбь ,  чтоб   этот   злой   боль   взять   от   ты ! 
и   ты   поверять ?  ты ?  ты ,  ? 
нельзя   оставаться   я  —  нельзя  —  ты   видеть ! 
выбрасывать   скоро   из   сердце   этот   мысль !  она   ты ,  ты   чернить ,  а   не   отец !  как   мочь   ты   верить   она ! 
не   правда   ль ?  она   поверять   я   сам   не   мочь ?  она   входить   насильно !  от   лобный   место   кровавый   ручей   в   я   вливаться ! 
да ,  он   жестокий   во   гнев !  я   не   хотеть  —  я   не   мочь   он   оправдывать !    разве   ты   не   видеть ?  негодование   гнев   его   рожать   на   клевета !  такой   он   не   быть   прежде !  ты   знать   он !  ужели   ты   забывать ,  как   быть   высокий ,  как   милостивый   душа   он   быть   всегда !  как   мочь  —  как   мочь  —  как   мочь   верить   ты !  о  ,  какой   ты   пропасть   вырыть   между   мы ! 
нет !  разъединять   чужой   преступление   мы   не   должно !  душа   мой   с   твой   в   один   сливаться !   гда   б   земля   под   мы   расселася  —  когда   бы   этот   небо   обрушиваться   на   мы  —  не   врозь ,  а   вместе   гибнуть   б   мы ! 
уж   мы   разлучать !  да ,  !  иль   мнить   ты ,  не   должный   я   мой   любовь   из   сердце   вырывать   вон ?   гда   отец   кругом   теснить   враг ,  друг   ж   бежать  —  ты   также   переходить   к   его   враг !    если   б   от   он   и   все   уходить   и   если   б   целый   мир   он   винить  —  один   бы   я   сказать :  неправда   то !  один   бы   я   оставаться   с   мой   отец ! 
нет   у   ты   отец !  твой   отец   убийца   быть   не   мочь !  ты   сирота !  как   я ,  ты   сирота !  бежать   со   я !  я   не   на   счастие , ,  ты   звать ,  не   на   престол !  быть   мочь ,  я   осуждать   к   лишение   и   к   нужда ,  быть   мочь ,  я   скитаться   быть  —  но ,  где   б   я   ни   становиться ,  то   место ,  где   я   становиться ,  оно   всегда   достойно   быть   мы !  а   этот   терем ,  … 
! 
а ,  ты   быть   здесь ?  ты   слышать   весь ?  тем   хорошо !  я   не   скрываться   от   ты  —  ты   должный   я   понимать ! 
ты   я   понимать .  ты   царь    оскорблять   смертельно  —  ты   наглый   лжец ! 
брат   … 
гнусный   ты ,  бесстыдный   лжец   и   клеветник ! 
царевич !  входить   в   себя ! 
предатель !  переметчик !    ты ! 
входить   в   себя ,  царевич !  опомнися !   гда   ты   оскорблять  —  не   брань   мстить   ты   должный !  на   русь   так   в   старина   не   делать ! 
ты   правый  —  спасибо ,  что   напоминать …  биться   насмерть ! 
бояться   бог !  что   вы ,  что   вы ?  стоять !  как ?  брат   на   брат ! 
нет ,  не   становиться   биться !  ты   брат   она ! 
о ,  до   что   доходить   мы !  давно   ли   мы   втроем ,  в   покой   это ,  так   мирно   говорить ,  так   хотеть   служить   русь  —  а   ныне ! 
что   со   я ?  кругом   я   все   потемнеть   вдруг  —  я   не   держать   нога … 
,  ты   нездоровый ? 
вы   оба   здесь ?    я ?  как   счастливый   я !  друг ,  сказать ,  что   случилось ? 
он   больной !.. 
слава   бог ,  то   быть   лишь   бред !  сестра ,  оставаться   с   он ,  я   за   врач   пойти ! 
не   уходить  —  я   хорошо .    что-то   надо   я   как   облако   внезапно   пронестись  —  быть   шум   в   ухо  —  так ,  говорить ,  бывать ,  гда   дурман   выпивать …  я   припоминать   стараться   что-то …   сам   не   знать   что …  ловить ,  ловля …   и   все   терять …  вспомнить !  бежать   отсель !  у   пристань   корабль   рвежский   ждать  —  уж   якорь   подымать  —  скоро   на   палуба , скоро ! 
он   бредить ! 
я   говорить   вы   весь :  неправда   то !  все ,  кто   дерзать   подумать ,  что   царевна   убийца   дочь ,  на   бой   я   вызывать !  прижиматься   ко   я  —  не   бояться , ,  этот   зеленый   волна !  —  я   слушать   вы   уставать  —  я   знать   сам .—  прибавлять   парус !  какой   дело   мы ,  что   на   русь   убийца   царь !—  вот   берег ,  берег !  ,  мы   спасать ! 
брат ,  брат ,  что   статься   с   он ? 
друг   мой ,  я   казаться ,  я   бредить ?  я   очень   дурно .  голова   мой   так   кружиться ,  а   сердце   то   забиваться ,  то   вдруг   замирать … 
ты   больной ,  !  вставать ,  обоприся   на   рука   мой … 
я   поводить   его ! 
спасибо ,  брат ,  спасибо , ,  это   все   пройти  —  как   хорошо   я   между   вы   оба ! 
сейчас   народ   повалить   из   церковь !  вмешайтеся   в   толпа ;  глаз   и   ухо   настораживать !  сегодня   панихида   царевич    идти ,   ж   клясть ;  так   быть   толки ! 
какой   толк !  всякий   теперь   бояться   промолвиться . 
а   мы   на   что ?  зачем   двойной   мы   награда   обещать    ?  зачинать   смело   тот   с   то ,  тот   с   этот   разговор ,  прикидываться ,  что   вы   к   москва    тем   тайно   досылать ;  когда   ж   кто   проболтнуться  —  хвать   за   ворот   его !  а   если   быть   му   из   вы   нужный   подмога  —  свист   давать   маяк !  ну ,  живо ,  рассыпаться !  идти   народ ! 
великий   грех   служить   живой   человек   панихида ! 
тяжелый   грех ! 
а   кто   же   тот  ,  му   они   анафема   гласить ? 
ах   какой-то   подвертываться . 
что   ж ,  какой   дело   до   тот   монах   царевич   ? 
молчать !  мы   слушать . 
о   что   вы ,  государь ,  вести   речь ? 
да   говорить :  давать   бог   изменщик ,   то ,  что    осмеливаться   назваться ,  ймать   скоро ! 
гм !  этот - то   с   чутье ! 
вишь ,  изворот   затевать   какой !  безбожник ! 
знать ,  плохо   они   приходиться ,  тель ! 
  в   тюрьма   садить . 
миловать   бог ,  за   что ? 
бояться   они   за   то ,  что   много   знать ! 
да   постоять ,  голубушка ,  куда   ж   ты   спешить ? 
в   собор ,  в   собор ,  матушка !   афида ,  вишь ,  служить   и   большой   анафема   петь ! 
да   кто   ж   это   скончаться ? 
никак ,    какой-то !  ох ,  бояться   опаздывать . 
не  ,  не  ,  матушка !  царевич    звать ! 
так   он ,  становиться ,  анафема   служить ?  а   панафид   по   кто   же ? 
 ,  должно   быть ! 
стоять ,  кормилица ,  и   я   с   вы !    какой    царевич   панафид   служить ? 
проваливать ,  бабий !  от   вы   ни   шерсть ,  ни   молоко ! 
федюха !  а   федюха !  смотреть ,  у   энтого   какой   сзади   са   болтаться !  чай ,  из   духовный ? 
божественный ,  должно   быть ,  человек .   казать   лист   он ! 
нешто ,  показывать !  отец   родной ,  позволять   ты   спрашивать :  ты   грамотный ,  никак ? 
господь   сподоблять . 
так   сделать   божеский   милость :  вот   какой-то   лист   находить   у   подворотня ;  прочитывать   его ,  родимый ! 
предъявлять !  « мы ,  божий   милость ,  ,  царь   и   великий   князь   весь   русь ,  ко   весь   русийский   человек :  господний   некий   превеликий   чудо   хранить   и   спасать …»  гм ,  гм !  « и   первый   тот ,  который   навстречу    хлеб - соль   к   мы   прийти ,  тот   первый   жаловать » .  эй ,  человек ,  говорить :  кто   давать   вы   лист ? 
находить   под   ворота ,  она - бог - ну ! 
д   самый   подворотня ! 
а   кто   подкидывать ? 
видеть   бог ,  не   знать ! 
не   знать ?  хватать   этот   два !  в   застенок   они ! 
отец   родной ,  за   что ? 
за   что ,  помиловать ? 
вы   в   застенок   сказать ! 
да   что ,  почтенный ,  что   за   торг   у   мы ?  себя   в   наклад   ведь   продавать   сегодня .  а   с   немцов   пошлина   половина   снимать !  какой   тут   торг ! 
так ,  так ,  родимый :  сам   нцов   сводить   не   мочь .  разорение   приходить   на   мы ! 
один   надежда   нона  —  царь    .  не   терпеть   ни   немцов   он ,  ни   англичанин .  пусть   только   жаловать ! 
а   что ? 
дметный   лист   пался   я :  все ,  говорить ,  купец   от   пошлина   свобождать ! 
давать - то   бог ! 
так   вот   ты   как !  так   ты   стоять   за   вор ?  эй ,  наш !  эй ! 
а   вы   чего   вступаться ?  хватать   они   все ! 
нет ,  весь - то   не   перехватать !  бить   они ,  ребята !  довольно   мы   терпеть   от   сыщик ! 
раздаваться !  место !  место !  боярин   князь     ! 
с   что ,  мирянин ,  подымать   вы   шум ?  грех   вы   мутиться ! 
батюшка ,   !  вступаться ,  отец   родной !  твой   род   ведь   всегда   за   мы   стоять ,  а   нона   мы   от   сыщик   житие   нет !  вступаться ,
                батюшка ! 
опоминаться ,  мирянин .  царь     так   приказывать .  он   знать ,  го   хватать .  а   вы   проходить   я   давать   до   лобный   до   место ;  по   указ    царский   я   речь   сказать . 
нет ,  этот   не   вступаться ! 
да ,  не   чета    у ! 
какой   ж   речь   он   сказать ? 
а   вот   послушать . 
народ   московский !  вы   весь :  гость   и   весь   торговый   человек ,  весь   воинский ,  посадский ,  и   слободской ,  трополичий   все ,  и   монастырский ,  и   вольный ,  и   кабальный   всякий   человек ,  я ,  князь    ,  бить   напред   чело !  вы   ведомо ,  что   некий    злой ,  расстрига ,  чернокнижник   и   явный   вор ,  ,  бог   не   убояться ,  диавол   в   угода ,  дерзать   себя   царевич   покойный ,    называть … ' ' ропот .''  и   с   помощь   литовский   рать   ныне   идти   к   москва ,  а   с   он   немало   наш …  из   северская   земля … 
слышь ,  с   он   и   наш ! 
изменник .  и   хотеть   он ,  расстрига ,  великий ,  почтенный   от   бог   царь     свергать ,  и   церковь   православный   попирать ,  и   вовлекти   в   латинский   мы   ересь .  что   ведать ,  великий   государь   я   повелеть   вы   повещать   сегодня   все ,  что   свой   видеть   я   око ,  гда ,  при  - царь ,  посылан   я   в    быть ,  чтоб   розыск   учинять :  как   там   царевич     упасть   на   нож   и   закалываться . 
знать ! 
слыхать   то ! 
и   по   приезд   мы ,  с    со  ,  в   собор   отправляться ,  с  -,  и   там   увидеть   младенец   бездыханный ,  пред   алтарь   лежащий ,  и   его   пресекать   быть   гортань . 
да   кто   же   младенец   быть ? 
что    же    не    быть ,  а   некий   беглый   вор ,  от   церковь   отлучать   и   проклятый ,—  в   тот   я   клясться   и   крест   на   тот   целый ,  и   не   видать   я   царствие   небесный ,  и   быть   на   страшный   божий   суд   я   проклят ,  и   в   огонь   идти   я   вечный ,  гда   солгать ! 
да   в   что   же   он   клясться ? 
что    не   . 
без   он   мы   знать   то ! 
стоять ,  он   говорить ! 
и   ведомый   еретик   тот   и   вор   великий ,  почтенный   от   бог   и   милосердный   царь     язвить ,  а   от   себя   вы   милость   немало   обещать ,  и    день   обратно   вы   сулить .  и   вы   велеть   великий   государь   то   расстрига   вера   не   давать ;  а   кто   поверять   или   кто   посметь   сказать ,  что   он   быть   истинный  ,—  великий   царь   то   немедля   вырывать   велеть   язык .  я   весь   сказать  —  прощать ! 
вот   тот   и   речь ! 
к   что   он   вести   она ? 
знать ,  близко   тот . 
и   наш   с   он   довольно . 
и   милость ,  слышь ,  обещать   мы . 
да ,   день ,  слышь ,  отдавать . 
так   что   же ? 
а   то ,  что ,  слышь ,  язык   свой   беречь . 
беречь . 
а   не   идти   ль   туда ? 
куда   туда ? 
навстречу - то ? 
ну ,  ну ,  чай ,  подождать . 
да   долго   ль   ждать ? 
а   здесь - то   спужаться ,  чай . 
да ,  быть   с   что   спужаться :  ведь   тот-то   прирожонный ! 
дождь ! 
ну ,  подождать . 
и   вправду   подождать . 
четырнадцать   минуть   долгий   год    день ,  как   ты ,  мой   сын ,  мой   ангел   божий ,   мой ,  упасть ,  окровавленный ,  и   на   мой   рука   последний   вздох   свой   испускать ,  как   голубь   трепетать !  четырнадцать   я   год   все   плакать ,  плакать ,  и   выплакивать   горючее   слезать   мой   я   не   мочь .   я   мой ,  !  доколь   дышать ,  все   плакать ,  плакать   быть   и   клясть   убийца   твой !  он   ждать ,  чтоб   крестный   целование   смерть   твой   я   пред   народ   русский   утверждать  —   кто   б   ни   быть   неведомый   твой   мститель ,  идти   на  ,—  да   хранить   он   господь !  я   ни   единый   слово   не   обличать   его !  лгать   быть   я !  мой   он   я   сын   быть   звать !  кто   б   ни   быть   он  —  он   враг   ты ,  убийца ,—  он   я   союзник   быть !   жество   небесный   он   посылать   сила ,  его   полк   вести   на   москва !  идти ,  идти ,  каратель   !   рвать   с   он   украсть   венец !  низринуть   он !   при   его   нога !  чтоб   он ,  как   зверь   во   прах   издыхать ,  тот   вспомнить   день ,  когда   в   мой   дитя   он   нож   вонзать !    слышаться   шаг  —  идти !  я   забивать   дрожь ,  и   холод   проникнуть   в   мозг   мой   кость  —  то   он !  убийца   тут  —  он   близко ,  мать   божий !  давать   я   владеть   себя !  притворство   сердце   исполнять   я  —  изглаживать   печаль   с   лицо  —  перерождать   я  —  соделать   схожий   варство   с   он ,  чтоб   на   мой   черта   изображать   суметь   бы   я   радость   о   мнимый   сын ,  возвращать   я ! 
царица   ,  бить   ты   чело ! 
стричь   царица    твой   указ .  пред   ты   ь   инокиня   . 
твой   обет   не   умалять   звание   твой .  я   пред   ты   благоговеть   ныне ,  как   некогда   благоговеть ,  когда   сидеть   ты   с   царь    рядом . 
благодарить . 
царица ,  до   ты   уж   весть   доходить … 
что   сын   мой   отыскиваться ?  доходить ,  доходить !  благословенный   господь !   гда   он   увидеть   я ? 
царица ,  в   ум   ли   ты ?  твой   сын ,  сам   ты   знать ,  четырнадцать   уж   год   то ,  в   недуг   упасть   на   нож … 
зарезать   быть .  ты   то   ли   хотеть   сказать ?    я   лишаться   чувство ,  гда   тот   весть   достигать   до   я  —  он   я   мертвый   не   видать ! 
он   мертвый ,  царица ,—  он   убиваться ,  в   тот   мнение   нет … 
так   мнить   я   сам … 
он   весь    мертвый   видеть … 
я   не   видеть   он ! 
на   панихида   ты   у   его   молиться   труп … 
слеза   мой   глаз   мрачить ;  я   другой   за   сын   принимать .  теперь   я   знать ,   живой !  примета   я   он   весь   сказать  —  он   живой ,  он   живой ,  мой   !  он   живой ,  мой   сын ! 
возможно   ль ?  радость   блистать   в   твой   око ?  ужель   ты   вправду   верить ,  что   живой   твой   сын ?  ужель   я   сомневаться ?  ужели   быть   и    и    обманывать   я ? 
не   прогневеться ,   .  твой   разговор   с   царица   я   слышать   за   дверь .  невтерпеж ,  свет - государь ,  я   становиться :  поклониться   царица    захотеться .  земно   ты   я ,  матушка - царица   ,  кланяюся .  слышать :  царевич   ты   мертвый   не   считать ?  так ,  становиться ,  тот ,  кто   в    убиваться ,  ты   не   сын ? 
не   знать ,  кто   убиваться ,—   живой !  от   ваш   рука   он   божий   неведомый   быть   промысл   спасать !  хвала   творец   и   мать   пречистый ,  мой   сын   спасать ! 
царица ,  если   верить   ты   истинно   то ,  что   говорить ,—  ведать   я :  кто   подменивать   он ?  кто   он   и   как   из    похищать ?  где   он   досель   скрываться ?  чтобы   вера   ты   я   давать ,  я   должный   ведать   весь ! 
какой   дело   я ,  ты   верить ,  нет   ли ?  верить   или   нет  —  довольно :  живой   мой   сын  —  не   удаваться   твой   злодейство ! 
нет !  не   мочь   быть ! неправда !  быть   не   мочь !  как   спасаться   он ? 
дрожать   ты   наконец ! 
как   спасаться   он ?  царица ,  берегисить  —  ты   мочь   заставлять   я   сказать   весь   правда   я ! 
свет - государь   ,  быть   мочь ,  обходиться   без   пытка   мы !  ты ,  матушка - царица ,  он   убитый   не   видать ? 
нет ! 
а   полно ,  так   ли ,  матушка ?   думать . 
мочь   ль   он   убивать   видеть   я ,  гда   убивать   он   не   быть ? 
а   посмотреть .  входить ,  голубка !  знать   ты   она ? 
она !  она !  прочь ,  прочь   она   взять !  взять   прочь ! 
что ,  матушка ,  с   ты ?  что   взволновалася   ты   так ?  зачем   ты   приводить   в   ужас   ? 
прочь !  прочь   она !  кровь   на   ее   рука !  кровь   !  быть   проклинать   вовеки !  быть   проклинать ! 
довольно , ,  ступать   себе .  ну ,  батюшка    ?  уверяться   теперь ,  что   нет   в   живой   ее   царенок ?  то-то !  уж   ты   за   пытка   быть !  ты   умный ,  а   я   простой   баба ,  дочь  ,  да   знать   то ,  что   пытка   быть   иной   чувствительный   и   дыба   и   коготь .  чего   ж   ты ,  свет ,  задумываться ?  забывать   ли ,  зачем   приходить ?  опомнися ,  царица !  опоминаться ,  мать .  ну ,  государь ? 
царица ,  ты   выдавать   себя .  теперь   мы   знать ,  не   мочь   ты   за   сын   почитать   обманщик ,  дерзать   назваться   .  как   ни   погибать   царевич  —  хотя   б   о   то   я   ложно   доносить ,—   он   погибать .  твой   печаль ,  поверять ,  чтенный   для   я ,  и   тяжело   я   на   душа   твой   ложиться   горе .  я   б   много   давать ,  чтоб   прошлое   вернуть ,   прошлое   не   в   наш   власть .  мы   должный   теперь   о   настоящий   думать .  великий ,  царица ,  мочь   ты   беда   от   царство   отвращать :  лишь   стоять   перед   народ   клятва   давать   ты ,  что    мертвый   и   погребать .   гласный   ль   на   это   ты ? 
я   выдавать   себя  —  мой   сын   убивать .    как   о   тот   народ   я   повещать ?  ты   в   то   ли   я   велеть   крест   целовать ,  что   на   мой   глаз   ты   купить   мамка   сын   убийца   в   рука   предавать ? 
клясться ,  я   не   приказывать   то ! 
мой   сын   ты   убивать .  судьба   другой   сын   слать   я  —  он   я   принимать !    его   звать !  прийти ,  прийти   ко   я ,  воскресать   мой   !  прийти   убийца   свергать   твой !  да ,  он   прийти !  он   близко ,  близко  —  видеть ,  бедный   его   уж   блистать   стяг  —  он   под   москва  —  пред   имя   его   отверзлисить   кремлевский   ворота  —  без   бой   он   вступать   в   город   свой  —  народный   плеск   я   слышать  —  литься   слеза  —   царь !  и   к   конский   хвост   примкнутый   ты ,  его   убийца ,  влечь   на   казнь ! 
пророчить   гибель   мы   твой   гортань ?  так   подавиться   же ,  сука ! 
отчаяние   прощать   твой .  размыслить   ты ,  что   месть   твой   не   мочь   царевич   вернуть ,  но   что   в   твой ,  царица ,  власть   помешать   поток   кровавый   течь   и   брат   вставать   на   брат .  не   мысль   ты ,  что   до   москва   без   бой   доходить   тот   вор !  нет ,  он   лишь   чужеземец   к   мы   приводить !  раздор   лишь   воспалять   он !  утрачивать   ты   твой   дорога   сын ;   менее   ль   ты ,  царица ,  дорога   кой   земля ?  молчание   свой   усобица   открывать   ты   затвор ,  тьма   беда ,  царица ,  по   твой   вина ,  пасть   на   !  за   они   пред   бог   быть   ты   отвечать .  о   то   раздумывать   время   давать   ты  —  прощать !  светить   я ,  ! 
уходить  —  и   жало   жгучий   уносить   в   свой   сердце !  я   ранить   их   насмерть ,  я ,   мать !  теперь   они   день   отравлять !  без   сон   они   быть   ночь !   ь   от   я   спасение   он   ждать  —  я   не   спасать   он !  пусть   занести   топор   пасть   на   голова   он !  прощать ,  мой   сын ,  что   имя   твой   я   быть   звать   безвестный   бродяга !  чтоб   отомщать   злодей   твой ,  на   твой   престол   он   должный   садиться ;  венец   твой   надевать   он ;  в   твой   терем   он   входить ;  наряжаться   он   в   золото   и   в   жемчуг  —  а   ты ,  мой   сын ,  мой   дитя ,  меж   то   в   сырой   земля   ждать   быть   воскресение ,  во   гробик !  о   господи !   следний   ребенок   нищий   на   божий   солнце   вольный   играть  —  ты   ж ,  для   венец   рожать ,  лежать   во   тьма   и   в   холод !  не   время   твой   пресекать   день !  ты   мочь   бы   жить !  ты   вырастать   бы !  на   слава   весь   земля   ты   б   царствовать   теперь !    ты   убивать !  убивать   мой   сын !  убивать ,  убивать   мой   ! 
не   легко   королевич ? 
увы ,  великий   царь ,  припадок   становиться   часто ! 
  быть ? 
не   много ,  государь . 
  что   он   так   внезапно   заболевать ? 
неведомый   признак   сбивать   мы   с   толк ,  царь . 
слушать !  жизнь   его   я   собственный   мой   дорогой   жизнь !   кровища   не   знать   я   такой ,  торой   б   не   отдавать   за   он !  сказать   свой   товарищ ,  сказать   они  —  и   помнить   сам ,—  нет   почесть   такой ,  какой   бы   я   щедро   не   осыпать   спаситель   его ! 
великий   царь ,  не   почесть   мы   знание   придавать .    долг   мы   служить   ты   готовый ;  награда   мы   не   деньги ,  а   успех .    случай   подобный   ни   раз   никто   из   мы   не   встречать . 
воротиться   к   он   скоро .  блюсти   его ;  наука   весь   истощить   свой !  во   что   б   ни   становиться   спасать   он !  сказать   другой :  предел   не   быть   благодарность   мой !  ступать ,  ступать !  ужели   мы   господь   еще   наказывать   этот   потеря !  он   то   звено ,  который   вновь   связывать   бы   я   древний ,  расторгать   цепь   меж   запад   и   русский   держава !    он   она   возвращать   бы   море   жский !  что    стяжать ,  что   под   чужой   мы   иго   потерять  —  без   бой   то ,  без   спор   возвращать   бы   я   вновь   русь !    смертие   его   все   рушиться .  а    мой !  чем   чистый   душа   ее   виновный ,  что   преступление   некогда   свершать   ее   отец ?  ты ,  бедный !  легко   житься   ты ,  и   понаслышке   только   ты   ведать   о   горесть   людской .  ужели   они   на   дело   испытывать   так   рано   ты   осуждать ?  ужели   весь   беда   съединяться ,  чтобы   разом   на   мы   упасть ?  здесь   умирать   зять ,  а   там   расти   тот   враг   непостижимый  —  мой   вина ,  который   утверждать   навеки   я   хотеть   работа   жизнь ,  она   ж   тяжелый   рушиться   скала   на   здание   мой ! 
великий   царь … 
какой   новый   беда   еще   ты   я   приносить ? 
то   не   беда ,  а   дерзость ,  великий   государь ;  к   ты   писать   осмеливаться   тот   вор … 
давать   сюда ,  вид   царский   грамота   иметь   сверток ;  и   царский   привешивать   печать …  искусно   все   подделывать .  прочитывать ! 
« великий   князь   и   царь   весь   русия   ,  ты ,   !  от   нож   быть   твой   избавлять   чудесно ,  идти   восседать   на   царский   наш   престол   и   суд   держать   великий   над   ты .  и   казнь   злой   ты   не   миновать ,  гда   приимь   наш   государство .    если   ты ,  свой   познавать   мерзость ,  до   наш   приход   с   голова ,   скверный   своея ,  сам   слагать   наш   воровски   похищать   венец ,  и   в   схима   облекаться ,  и   смиренно   во   монастырь   оплакивать   свой   грех   затворяться ,—  мы ,  в   жалость   душа ,  ты   на   казнь   не   обрекать ,  но   милость   ты , ,  царский   мы   наш   тогда   являть .  путивль ,  осьмого   март » . 
ты   кручинять   этот   дерзкий   лист ? 
не   оттого ,  что   после   весь   труд   и   напряжение   целый   жизнь   тяжко   иться   быть   б   я   венец !  всегда   я   быть   готовый   судьба   удар   встречать .    если   он   я   милость   предлагать ,  рассчитывать   он   должный ,  что   весь    отпадать   готовый   от   я !  и   он ,  быть   мочь ,  правый .  тот   самый ,  кто   слезный   я   восходить   молить   на   престол ,  они   ж   теперь ,  без   нуда   и   без   бой ,  он   предавать   я   спешить !  и   здесь ,  здесь ,  на   москва ,  покорный   наружно ,  в   душа   враг   усердствовать   они !  а   что   я   сделать   для   земля ,  что   я   для   государство   сделать  —  то   забывать !  я   это   горький . 
государь ,  что   мочь   тот   наглый   вор ?.. 
такой   он   считать   я ,  такой   считать   велеть   его   рассудок  —   после   весь   невзгода   мой   невольно   мнение   рождаться   во   я .  свидетель   я   надо ,  кто   бы   видеть    умирать ! 
  царица   зналася … 
знание   она   мочь   испуг   вынуждать   быть .  я   ведать ,  что   быть   покушение ,   знать   хотеть :  быть   ли   смерть ? 
он     мертвый   видеть … 
!  мочь   ли   верить   я   он ? 
тогда   вести   призывать    а .  он   схима   принимать ,  бог   отдаваться ,  он   не   солгать . 
слать   за   он !    тайно   пусть   он   прийти .  и   говорить   ни   с   кто   чтобы   не   сметь ! 
великий   государь ,  врач   ты   присылать   повещать :  отходить   королевич ! 
боже   правый ! 
нет   никто  —  входить ,  сестра ! 
как   я   наедине   с   ты   быть   хотеться !  что   ты   узнавать   о   он ? 
не   допускать   я   к   он ;  но   я   у   дверь   слушать :  ты   звать   с   себя   громко   он   в   рвегия   и   тот   же   обвинение   твердить   о   наш   об   отец … 
ужасный ,  ужасный   бред ! 
бред ,  говорить   ты ? 
как ?  ты   думать ,  он   вправду   верить ? 
,  гда   б   один   лишь   это   мочь   я   думать ! 
  что   ж   еще ? 
нет ,  нет ,  об   это   знать   ты   не   должный !  не   спрашивать   я ! 
брат ,  слышать ? 
что ? 
на   половина   тот   забегать !.. 
отец   идти   сюда … 
я   страшно ,  ! 
  мой … 
отец ,  что   там   случаться ? 
быть   твердый  —  крепися ,  ! 
щадить   она ! 
да ,  я   твердый !  я   все   мочь   услышать  —   нет ?  нет   никакой ?  сказать ! 
все   кончать !  господь   с   ты ,  ! 
что ,  долго   ли   до   смена ? 
чай ,  уставать ? 
нет ,  жутко   как-то . 
да   и   я ,  признаваться ,  не   по   сердце   в   палата   этот .  все   как   будто   ходить   кто-то .   глядеть  —  нет   никто ! 
ну ,  бог   с   ты !  не   к   ночь   об   это   речь . 
часок   еще ,  пожалуй ,  стоять   приходиться . 
то-то .  а   ей-богу ,  двойной   смена   на   двор   бы   хорошо   я   простаивать ! 
вишь ,  сам   заводить   речь ! 
нет ,  чур   я !  о   что-нибудь   друг   заговаривать .  замечать   ты   сегодня ,  как   пасмурный   быть   царь ? 
и   впрямь ,  он   быть   еще   мрачно ,  чем   этот   день . 
кручина … 
да ,  быть   о   что .  а   говорить ,   то   разбивать   недавно   вор . 
что   же   все   мрачный   царь ?  не   верить ,  что   ли ? 
лик - то   как   страшный   становиться ! 
глядеть   и   не   глядеть … 
я   б   не   хотеть   теперь   он   увидеть ! 
избавить   бог ! 
стоять  —  ты   слышать ? 
что ? 
дверь   скрыпнуть !.. 
ну ,  врать   себя ! 
шаг !.. 
и   впрямь   шаг … 
то   из   покой   царский   сюда   идти …  все   близко … 
кто   идти ? 
молчать ,  молчать !  он   сам ! 
« убивать ,  но   живой » !  я   с   одр   все   тот   же   призрак   гнать .  давать   часы   покой   всякий   тварь ;  растение   и   то   покой   находить ,  в   роса   купать   пыльный   лист !  так   быть   нельзя .  чтобы   вести   борьба ,  я   разум   владеть   свободный   должный .  я   нужный   сон .  не   мочь   без   наклад   никто   вращать   в   себя   и   день   и   ночь   все   тот   же   мысль .  и   жернов   истираться ,  кружиться   без   отдых …  « убивать ,  но   живой » !  я   совершать   без   польза   преступление !  проклятие   даром   на   себя   навлекать !   гда   судьба   так   быть   обманывать   я  —  гда   он   живой  —  зачем   же   я ,  как  ,  бродить   теперь ?  безвинность   мой   я   заплатить   за   этот   смерть  —  душа   ее   купить !  я   требовать ,  чтоб   торг   исполнять   быть !  я   честно   отдавать   плата  —  так   пусть   же   мой   противник   вправду   сгинуть   иль   пусть   опять   безвинный   быть   я !  куда   зайти   я ?  это   тот   престол ,  где ,  в   день   венчание   мой ,  я   в   блеск   невиданный   дотоле   восседать !  он   мой   еще .  с   помазать   глава   тень   не   сорвать   венец !  престол   мой   занятый !  нет ,  это   там   играть   лунный   луч !..  безумный   бред !  все   тот   же   мысль !  рождение   бессонница !    нет  —  я   точно   видеть  —  вновь   что-то   там   колебаться ,  как   дым ,—  сгущаться  —  и   образ   становиться   хотеть !  ты  —  ты !  я   знать ,  что   ты   хотеть   становиться ,—  сгинуть !  пропадать ! 
святой   сила   с   мы ! 
миловать   бог   мы ! 
кто   здесь   говорить ?  кто   вы ?  зачем   вы   здесь ?  как   сметь   вы   дслушивать ? 
великий   государь ,  наряжать   мы   терем   караулить !.. 
вы   на   часы ?  так   где   же   ваш   око ?  смотреть   туда !  что   на   престол   там ? 
царь - государь …   я   ничто   не   видеть !.. 
так   подходить   ж   и   бердыш   свой   ударять   в   престол !  чего   дрожать ?  идти  —  ударять   в   престол !  стоять !  воротиться  —  не   надо !  я   над   ты   смеяться !  разве   ты   не   видеть ,  трус ,  что   это   месяц   светить   так   от   окно ?  ты   и   невесть   что   чудиться ?..  смотреть   же   вы   оба :  о   то ,  что   здесь   вы   слышать   сейчас   иль   видеть ,—  молчать   под   смертный   казнь !  вы   знать   я !  кто   там ? 
то   я ,  великий   государь !  ты   искать   я … 
кто   право   давать   ты   за   я   следить ? 
 ,  по   твой   веление ,  к   ты   приходить . 
ступать   оба   прочь !  никто   не   видеть   а ? 
никто .    тайный   крыльцо   он   я   в   терем   м   проводить . 
впускать   он !   д   схима   он   от   мирской   укрываться   треволнение ,  а   я ,  как   грозный   некогда  ,  без   отдых   мястись .  как   он ,  средь   ночь   ждать   схимник ,  чтобы   сомнение   я   он   разрешать .  и   как   при   он ,  так   ныне   при   я   грозить   русия   распадение !  ужель   судьба   минуть   тот   день   над   она   повторять ?  или   в   двадцать   протекший   год   не   двинуться   я   с   место ?  и   что   я   проживать ,  быть   пустой   лишь   сон ?  сдаваться   я ,  я   идти ,  все   идти   вперед   и   мнить   проходить   великий   пространство ,   только   круг   огромный   очерчивать   и ,  утомлять ,  на   то   ж   вернуться   место ,  откуда   идти .   ь   имя   смениться ,  преграда   тот   ж   оставаться   предо   я  —  противник   живой  —  венец   мой   лишь   насмешка ,  а   истина  —  злодейство   быть   мой  —  и   за   он   проклятие !  это   ты ? 
я   сам .  зачем   я   ты   потревожить ?  спокойно   не   давать   умирать ?  в   что   дело ? 
давно   с   ты   не   видаться   мы . 
и   хорошо   бы   мы   вовсе   не   видаться . 
ты   нужный   я . 
еще ?   го   зарезать   задумывать   ты ? 
твой   не   в   пора   дерзость ,  она   терпеть   я   не   хотеть ! 
а   я   хотеть   быть   дерзкий .  или ,  мнить   ты ,  после   то ,  что   я   видать   по   ночь ,  ты   страшный   я ? 
оставлять   обычай   свой .  давать   я   ответ   по   правда :  в    ты   на   розыск   тот   посылан   с    быть ,  давать   я   ответ  —  и   царствие   небесный   я   поклясться :  убивать   иль   нет   ? 
убивать   ли   он ?  дивлюся   я   ты .  или   мой   не   разглядеть   ты   схима ?  так   посмотреть   же   на   мой   лицо !  зачем   бы   я   поститься   столько   год ?  зачем   бы   я   носить   верига   этот ?  зачем   живой   зарыться   б   в   земля   я ,  гда   б   убивать   он   не   быть ? 
ты   он   м   видеть   мертвый ? 
быть   спокойный .  мы   он   убийца   название   не   украсть  —  оно ,  по   право ,  наш :  на   гортань   зиять   рана   в   целый   ладонь ! 
и   не   быть   подмена ? 
нет .   гда   бы   его   черта   забывать   я   мочь  —  я   они   мой   бы   сон   напоминать … 
кто   ж   тот ,  кто   называть    себя ? 
чем   я   знать !  дух ,  мочь   быть ,  иль   плохо ,   говорить   с   ты   об   это   ночь   я   не   хотеть .  об   этот   пора   чуток   бывать   тот ! 
… 
забывать   !  четырнадцать   уж   год   в   болото   черт   играть   они .  брат    пред   ты . 
стричься   ты ,  но   схима   не   смирять   твой   злобный   дух .  не   кротостия   речь   твой   звучать . 
не   в   кротость   спасение .  ты   мягко   стлать ,  но   не   помогать   себя   медовый   речь   в   горький   година .  не   помогать   и   казнь .  над   ты   проклятие   божий .  мерзость   ты   свой   знать ,  как   я ;  принимать   такой   ж   схима ;  слагать   венец ;  молисить   и   поститься ;  заприся   в   келья … 
русский   земля ,  блюсти   она ,  на   царство   я   избирать !  в   невзгода   час   с   престол   мой   я   не   сходить ,  как   скоморох   с   подмосток !  с   меч   в   рука ,  не   с   четки ,  я   встреча   враг   земля ! 
земля   ты   клясть !  а   враг   у   мы   с   ты   один :  оружие   он   твой   смеяться !  с   он   сражаться   ты   мочь ,  только   пасть   ниц   во   прах   перед   крест ! 
гда   прийти   мой   час ,  я   приносить   за   грех   мой   покаяние .  теперь   гроза   я   должный   встречать .  если   ты   еще   что   ведомо   в   сие   дело ,  сказать   я   все ! 
я   весь   ты   сказать .  убийца   ты .  волхв   ты   когда-то   семь   год   царение   предсказывать .  близкий   твой   смертный   час .  прощать  —  я   уходить .  от   инок   от    принимать   благословение   днесь . 
перед   твой   священный   склоняюся   я   схима  —  не   пред   ты ,  монах ! 
лобзать   же   рука ,  благословлять   тя ! 
твой ? 
она   в   кровь ?  так   что   ж ?  ты   разве   чисто ?  слагать   венец ! 
с   судьба   бороться   быть   я   до   конец ! 
так   умирать   как   пес ! 
что   государь ?  каков   он ? 
до   рассвет   в   постилать   не   ложиться .  все   ходить  - прежний   и   сам   с   себя   все   как   будто   разговаривать . 
сей   ночь   прибывать ;  о   свой   победа   царь   отчет   привозить   он .  царь   он   не   принимать ? 
нет .  грамота   к   себя   требовать ;  прочитывать ,  перекрещиваться ,  он   ж   велеть   быть   к   лобный   стол . 
и   ложиться   в   постель ? 
ложиться ,  только   ненадолго ;  чрез   краткий   час   вставать   снова   и   велеть   царевич   позвать ;  а   мы   давать   строгий   запрет   за   два   покой   никто   к   они   не   пускать . 
они   доселе   вместе ? 
досель …    вот ,  казаться ,  идти ! 
уходить ! 
мы   трудный   с   ты   время   проходить ,  сын .  предвидеть   мы   не   мочь ,  какой   борьба   приимета   оборот   с   враг   русь .  мой   слабеть   сила ;  престол   мой   новый ;  опасный   смерть   мой   для   наш   теперь   быть   бы   род ;  предупреждать   волнение   мы   должный .  я   полагать :  торжественный   клятва   связывать   боярин   в   их   верность   ты .  сегодня ,  сын ,  ты   венчать   на   царство   я   полагать ! 
отец ,  помиловать !  как ?  в   тот   самый   день ,  когда   ты   честь   воздавать    за   славный   победа   готовиться ? 
изменчивый   судьба .  мы   на   лет   она   всечасно   ласка   ловить   должный .  усердие   к   мы   человек   с   она   заодно .  сегодня   прежний   блеск   мой   светить   скиптр .  в    счастие   снова   верить .  сегодня   уклоняться   от   царский   воля   никто   не   мочь   и   в   мысль   входить .    знать   ли   мы ,  что   мы   завтра   ждать ?  я   на   обед   царский   от   весь   боярин   хотеть   ты   присяга   требовать . 
просить   ты ,  отец ,  увольнять   я ! 
приять   венец   русийский   назначать   ты   в   тот   самый   час ,  когда   на   царство   я   взводить   быть    дума .  себя   и   род   свой   престол   упрочивать   ты   обязанный . 
нет ,  отец !  я   не   мочь  —  увольнять   я ! 
сын  ,  что   значить   это ? 
не   гневеться ,  отец ,—  венчаться   не   мочь   я !  на   престол  —  я   не   иметь   право ! 
как ? 
отец ,  прощать   я !  ты   бороться   упорно  —  я   ж   не   уверенный ,  что   противник   твой  —  не   истинный   ! 
не   уверенный ?  ты , ,—  ты ? 
я   углицкий   дело   читать ,  отец ,  и    тот   розыск .  бессовестный   допрос   быть   учинять !  отыскивать   не   так   бы   должный   правда ,  кто   б   искренно   хотеть   она   узнавать ! 
  правда   тот   я   ведомо ! 
ты   мочь   обманывать   быть ! 
нет ,  не   быть   я   обманывать ! 
от    лишь   углицкий   дело   ты   то   узнавать ! 
я   прежде   знать   он ! 
ты ? 
я ! 
отец !  как   мочь   он   ты   знать ? 
гда   ты   улика   давать   я   в   рука ,  что    мертвый … 
как ? у   ты   иной   улика   быть ,  чем   тот ,  что   собирать   ? 
иной  —  да ! 
и   ты   доселе   они   не   предъявлять ? 
я   они   не   предъявлять !  я   на   слово   поверять   должный   ты !    мертвый ! 
нет ,  прежде   не   поверять ,  чем   сам   увидеть   тот   улика ! 
ты  —  они   требовать ?  ты   хотеть   их ,  сын   ?  так   знать   же   все ! 
нет ,  нет ,  отец !  молчать !   верить   я !  не   говорить   ни   слово  —  верить   я ! 
недолго   я   оставаться   на   свет   жить .  земля   я   русский   слава ,  свидетель   бог ,  быть   дорогой   власть .  ,  видеть   я ,  на   я   благословение   быть   не   мочь . 
нет ,  нет !  оно   не   мочь   быть   на   ты ! 
ты   чистый   и   белый .  ты   от   прикасание   зло   предохранять   я   удаваться .  господь   твой   держава   благословлять . 
о ,  если   б   не   приходиться   я   она   принимать ! 
неизлечимый   недуг   душевный   мой .  он   разрушать   тело  —  и   быстро   я ,  усилие   вопреки ,  идти   к   конец . в   страдание   человек   бывать   слабый .  я   ведать   тяжело ,  что   все   я   клясть …  услышать   слово   приветный   я   быть   бы   рад … 
прощать ! 
мы   не   везти ! 
беда   над   себя   мы   праздновать ! 
неволей   торжествовать ! 
да   полно ,  так   ли   плохо ?  ведь   вина   в   победа   этот   лишь   один  ;  не   быть   он ,   сминать   бы   мы ! 
он   мы   и   сминать .  уж   наш   отступать ,  как   враг   тот    приносить .  окрыситься ,  упираться  —  а   к   он   как   раз   на   помощь   немец   подоспевать . 
проклятый ! 
какой   горе   они !    присягать ,  за    класть   живот ! 
  за   он   же ! 
а   то   небось   за   мы ?    знать ,  чей   есть   корм ! 
о   что ,  боярин ,  вы ? 
да   все   о   то   же ,  князь   ,  о   радость   великий . 
как   бы   только   не   горевать   пришлось   мы !  я   писать :  он   вновь   собирать   успевать   свой   дружина ,  к   он   идти   подмога   от   литва ,  а   роща -  со    передаваться   он ;   также   и    тож ! 
ты   шутить ,  князь ? 
ей-богу . 
царь   ведать ? 
зачем   он   тревожить ?   жаловать ,  пир   сегодняшний   тот   весть   испортить   б . 
ну ,  слава   бог !   ь   бы    царь   не   посылать   опять ! 
нет ,  нет ,  зачем !  нельзя   мы   на   москва   быть   без   он ! 
признаваться ,  князь  ,  ведь   это   ты   царь - то   надоумливать    призывать ? 
а   кто   ж   еще ?  ведь   он   себя   награда   заслуживать ! 
хитрый   же   ты ! 
ну ,  где   уж   мы   хитрить ! 
а   вот   и   он ! 
чело ,  боярин   ,  ты   от   весь   от   дума !  утешать   мы ,  она - бог - ну !  а   то   и   батюшка - царь   кручинный   становиться ;  как   с   вор ,  мол ,  не   справляться - то   с   то ,  с   расстрига ! 
навряд   ли   он   расстрига . 
расстрига ,  нет   ли  —  тот   же   вор .  теперь ,  чай ,  не   начинать ! 
нет ,  князь   ,  бояться ,  начинать .  хоть   он   и   вор ,  а   удаль   мы   показывать   свой .  и   любо   видеть ,  как   рубиться !  в   беда   не   унывать :  гда   его   войско   погнать   мы ,  следний   он ,  и   шаг   за   шаг   только   мы   уступать .  так ,  говорить ,  косматый ,  осиливать   ловец ,  покидать   добыча   лев ! 
да   ты ,  никак ,  боярин ,  не   в   шутка   хвалить   вор ! 
не   таиться ,  я   по   сердце   и   вражий   отвага ! 
а   за   твой   ты   сегодня   царь   воздавать   почет ! 
хранить   он   господь !    хорошо   бы   я   теперь   у   войско   оставлять   он .  не   надо   б   давать   враг   опоминаться . 
и   без   ты ,  боярин ,  он   добивать .  ты   ж   для   совет   мы   здесь   надобный . 
недаром   государь   жаловать   ты   в   боярин .  быть   мы   разум   учить ! 
мы   быть   в   дума   указывать ! 
боюся ,  не   суметь   вы   быть   под   стать . 
мы   славиться   порода ,  а   ты   ум ! 
кто   чем   богатый ! 
боярин    ыч !  великий   государь ,  до   свой   до   царский   приход ,  я   приказывать   приветствовать   ты   и   этот   шуба ,  с   свой   плечо ,  присылать   ты   в   подарок ! 
с   царский   ласка ! 
не   заслуживать   я   милость   великий ! 
то   лишь   почин .  угодно   государь   ты   такой   почесть   воздавать ,  какой   еще   он   никто   доселе   не   воздавать ! 
мой   взыграть   сердце !   му   ж   и   честь ,  когда   не   воевода ,  что   от   враг   лютый   вконец   избавлять   мы !    успокаивать ,  родимый ,  сказать ,  ,  правда   ль :  ночь   недужить   царь ? 
нет ,  миловать   господь ,  один   быть   усталость . 
бог   слава !  и   то   сказать ,  ни   день   ни   ночь   покой   нет   милость   он .  зато   теперь   он   от   хлопоты   уж   мочь   отдыхать ! 
как   бледный   он ! 
мертвец ! 
боярин    !  за   доблесть   за   твой ,  за   славный   за   служба   и   за   кровь  —  принимать   от   мы   великий   наш   поклон   и   от   земля   русийский   челобитье ! 
великий   царь !  за   малый   ты   служба   чрез   мера   я   сегодня   воздавать !  дозволять   я ,  царь ,  вернуться   к   войско .  там ,  быть   мочь ,  я   твой   удаваться   милость   и   вправду   заслуживать ! 
ждать   еще .  тяжелый   принуждать   мы   время   быть   строгий .  москва   весь   этот   день   опадать   довольно   видеть   и   казнь .  она   должный   увидеть   на   ты ,  как   верный   слуга ,  за   правда   они ,  уметь   царь   награждать .   дися   со   я   рядом . 
я   на   царевна    жаль   смотреть ,  входить   в   палата ,  на   нога   едва   держалася . 
  жених   тосковать .  чай ,  нелегко   сидеть   в   алмаз   она   да   в   жемчуг ,  когда   на   сердце   смерть ! 
царевич   также   невеселый . 
а   царь - то ! 
не   в   радостный   ты   час   к   мы   прибывать ,  .  семейный   я   постигать   горе ,  затем   пора   задумчивый   я   казаться ;   славный   твой   победа   мы   оправлять . 
великий   государь ,  давать   бог   ты   веселие   и   здоровье   и   весь   враг   под   нога   покорять ! 
мы   похоронный   точно   пир   справлять .  смотреть ,  как   он   веселый   хотеть   быть ,  а   сам   не   свой ! 
он   недуг ,  быть   мочь ,  невмоготу . 
кабы   да   тот   недуг   мы   впрок   пойти !  царевна    жаль . 
да ,  жаль   она . 
что   с   брат   и   с   сестра   мы   сделать ,  когда   на   царство   тот   жаловать ? 
царевна  ,  вставать   и   дорогой   гость   подносить   заздравный   стопа ! 
уважить ,  боярин ! 
во   здравие   царь   и   государь ! 
во   здравие   царь   и   государь ! 
во   здравие   боярин    !  пусть   долго   он   жить ,  на   образец   другой ,  земля   на   слава ,  враг   на   страх ! 
во   здравие   его   и   много   год ! 
да   славиться   вовеки   святая    и   да   погибать   все   ее   враг ! 
анафема   враг ! 
семь   год   проходить ,  что   я   земля   русийский   приять   венец .  господний   благодать   быть   над   она  —  доколь ,  подобно   язва   египетский ,  тот   не   являться   враг ,  над   они   же   мы   победа   торжествовать .  час   недалекий ,  когда ,  проклятый   бог ,  он   на   земля   достойный   себя   приимет   мзда .  господь   дело   карать   неправый ;  в   сердце   читать   он ,  и   суд   он ,  как   громовой   туча ,  всегда   висеть   над   голова   тот ,  что   злой   в   сердце   держать   умышление .  боярин   все !  что   заслуживать   б   тот ,  что ,  сидя   здесь ,  за   царский   трапеза ,  в   душа   свой   усердствовать   б   тайно   разбитый    враг ? 
миловать ,  царь ! 
мой   бы   ждать   смерть ,  чтоб   переходить   к   тот ,  лихой   вор ,  наследник   ж   хотеть   б   мой   он   предавать ? 
царь - государь ,  помиловать !  возможно   ли !  —  и   в   мысль   то   не   вмещаться !  —  нет   между   мы   предатель ! 
пусть   вставать ,  кто   верный   я ! 
мы   весь   ты   верный ! 
что ,  вставать   небось ? 
а   ты - то ? 
неволя   дымешиться .  не   выдавать   же   себя ! 
клясться   я ,  что   быть   служить    по   вера   и   по   правда ! 
клясться ,  царь ! 
что   быть   он   оберегать   до   смерть   и   до   кровь ,  гда   я   не   становиться ! 
все   клясться ! 
клясться   я ,  что ,  если   между   вы   кто-либо   держать   злоба   на   я ,  он   злоба   тот   на   сын   не   захотеть   перенести ! 
во   все   ты   клясться ! 
уж   положисить   на   свой   раб ,  царь - батюшка ! 
в   собор   ваш   клятва   вы   целование   крестный   утвердить .  мы   в   живот   и   смерть   не   вольный  —  я    хотеть   еще   при   жизнь   мой   венчать .  от   младость   он   я   наставлять   быть   в   наука   государев .  господь   он   превыше   год   он   давать   светлый   ум ,  и   с   дух   твердый   кротость   в   он   сочетать ,  и   правота   любовь ,  нетронутый   мудрствование   ложный ,  в   он   вкладывать .  его   царение   быть   на   радость   вы ,  на   слава   весь   земля !  что   я   сделать   не   успевать   для   царство  —  то   он   свершать  —  и   за   он   теперь   заздравный   сей   я   кубок   подымать ! 
да   здравствовать   царевич !  много   год   царевич   ! 
что   с   он ? 
шататься ! 
… 
государь ! 
отец !  отец ! 
я   дурно … 
за   врач   бежать   скоро ! 
не   надо …   смертный   час   мой   наставать … 
ах ,  господи !  не   просто   случаться   грех !  знать ,  тут   быть   отрава ! 
отравлять   царь ! 
нет  —  не   быть   отрава !  иль   мнить   вы ,  бессильный   скорбь   один   разрушать   плоть ? 
о ,  большой   твой   пред   бог   скорбь ! 
сын  , ,  ребенок !  хранить   вы   бог !  князь  ,  подходить !  друг   друг   мы   довольно   знать .   мять ,  в   мой   смертный   час   я   господь   молить :  как   ты   я   клятва   соблюдать ,  пусть   так   и   он   ты   помиловать !  ,  спешить   к   войско !  ты   я   завещать   престол   спасать !  о   господи ,  тяжелый ,  тяжелый   твой   гнев !  грех   мой   ты   не   давать   я   заслуживать ! 
клясться   ты ,  отец ,  не   забывать ,  что   искупать   я   должный   они   жизнь   весь ! 
блюсти   ваш   клятва !  вы   ясный   долг  —  господь   карать   ложь  —  от   зло   лишь   зло   рождаться  —  весь   единый :  себя   ль   мы   они   служить   хотеть   иль   царство  —  оно   ни   мы ,  ни   царство   впрок   нейти ! 
свет - государь !  прощать   я ,  в   чем   я   грешный   перед   ты ! 
мой   меркнуть   взор … 
о   господи !  быть   милостивый   к   он ! 
прощать   все !  я   отходить ,  сын  ,  давать   рука   я !  боярин !  вот   ваш   царь ! 
