.  раз …   два …  два   час .  что   это   барин   нейти ?    я ,
              кажется ,  соснуть   маленько .    а   я ,  никак ,
              опять   быть   хотеться .    эка ,  подумать ,  слово - то ,  слово - то !  ну-ка   это …   да   длинный   же   оно   какой ! 
                  кой ,  арц ,  он  —  про ;
              слово ,  вести ,  ять  —  све  —  просва ;  ща ,  быть ,  наш  —  щен  —  просва …   просва …   просвещать ;  наш ,
              ять  —  иже   с   краткий  —  она  —  просва …   просвещенный ;  ша ,  иже  —  ши  —  про …   све …   щеннейши ;
              мыслете ,  иже . 
мыслить ,  иже  —  ми  —  просва …   просвещенный … 
тьфу   ты ,  черт !  вот   тут   и   выучиваться   читать !  
.  .  спать   небойся ! 
.  никак   нет - с . 
.  да …   можно   ты   поверять .    на ,  взять .  относить   .   
                дома ? 
.  никак   нет - с . 
.  куда   она   пойти ,  не   знать ?   
                     
.  не   знать - с .  тетушка   за   она   заходить - с . 
.  давно ? 
.  с   час   быть - с . 
.  а     без   я   не   быть ? 
.  никак   нет - с . 

               .  ну ,  ступать .  да ,  позвать ,  кстати ,
              маланья . 
.  слушать - с .   
                     

               .  кажется ,  ничто   не   забывать .  все ,  кажется ,
              купить .  все .  точно .    вот   и   одеколон .     торый - то   час ?    третий 
              в   начало .  что   ж   это    нейти ?    в   начало   третий .    вот   и   деньги   его   готовый .    захлопотаться   я   совсем .  ну ,  да   и   случай - то   ведь   какой !    ведь 
              сегодня   пятница ? 
.  пятница - с . 
.  ну ,  конечно .    что   ж   обед  —  быть ? 
.  быть - с .  как   же - с ! 
.  и   хороший   обед ? 
.  хороший .  как   же - с ! 
.  смотреть ,  матушка ,  не   опаздывать .  все   у   ты   быть ? 
.  как   же - с !  все - с . 
.  ничего   ты   не   нужно ? 
.  ничто - с .  к   буденика   мадера   пожаловать . 

               .  на ,  на ,  на   ты   мадера . 
              ну ,  смотреть   же , ,  отличаться .  у   мы   сегодня   гость   обедать . 
.  слушать - с . 
.  ну ,  я   ты   не   держать ;  ступать   с   бог .   
              !   выя   фрак   я   приготавливать   и   галстук   с   бант  —  слышать ?    да   что   это   я   бегать ,  словно 
              угорелый ?    уставать   я ,
              нечего   сказать !..    кто   бы   это ?  должно 
              быть ,  .    нет ,  не   его   голос . 

               .  какой-то   господин   вы   желать   видеть - с . 

               .  какой   господин ? 
.  не   знать - с .  незнакомый - с . 
.  незнакомый ?  да   ты   бы   спрашивать   у   он ,  кто   он   такой ? 
.  я   и   то   у   они   спрашивать - с .  они   говорить ,  что   вы   сам   желать   видеть - с . 
.  странно !  ну ,  просить . 

               .  вы   я   не   узнавать ? 
.  я ?  я ,  признаваться ,  кажется …   не   иметь   честь … 

               .  ,  !   старый   приятель 
              так-то   ты   забывать … 

               .  неужели ?..   да   нет …   точно …   ?     ! 
.  я , ,  я … 

               .  друг …   какой   судьба …   давно   ли ? 
              дися .  вот   не   ожидать …   вот   случай …     дися ,  садиться . 
.  эге - ге ,  брат ,  как   мы   с   ты   постареть ! 
.  да ,  брат ,  да .   стареть ,  брат ,  постареть .  да   ведь   легкий   ли   дело ?  что   ж ,  чай ,  год 
              двадцать   не   видаться ? 
.  да ,  двадцать   год   быть .  как   время - то   проходить !  ,  а ?   мнить … 

               .  я ,  брат ,  глядеть   на   ты   и   просто   глаз 
              не   верить .  , ,  у   я   в   питер  —  а ?  добро   пожаловать ,  дружище !  как   ты   я 
              сыскать ? 
.   а !  чиновник   разве   мудрено   сыскать ?  я   знать ,  в   какой   ты   министерство   служить . 
              кучин , ,  прошлый   лето   ко   я   в   деревня   заезжать …  ведь   ты    кучина 
              помнить ? 
.  какой   это   кучин ?  ах ,  да   это   не   тот   ли ,  что   на   дочь   купец    жениться  —  и 
              приданое ,  помниться ,  не   получать ? 
.  тот ,  тот   самый . 
.   мнить ,  помнить .  а   он   еще   живой ? 
.  живой ,  как   же !  ну ,  вот   от   он - то   я   и   узнавать ,  где   ты   служить …  да !   инус   велеть   ты 
              кланяться . 
.    ? 
.  какой    !     давно   на   свет   нет ;  сын   его ,  …   помнить ,
              он   еще   хромой ? 
.  ах ,  да ,  да . 
.  ну ,  вот   он .  он   у   мы   судья   теперь .  мошка   в    .  сказать   пожалуйста !  время - то ,  время  —  а ?  да ,  кстати ,   живой ? 
.  живой .  что   он   делаться ?  он   в   прошлый   год   старший   дочь   за   немец - землемер   выдавать .  как 
              же ,  как   же !    ты   тоже   кланяться   велеть .  мы   все   о   ты   часто   вспоминать ,
              ! 
.  спасибо , ,  спасибо .  да   не   хотеться   ли   ты   что-нибудь ?  водка ,  что   ли ,  закусывать … 
              жалуйста .  трубка   не   приказывать   ли ?  ведь   мы   с   ты   по-старому ?   
                     
.  благодарствовать ,  .  я   не   курить . 
.  а   закусывать ? 
.  нет ,  благодарствовать . 
.  чай ,  уставать   с   дорога ? 
.  ну ,  не   мочь   сказать ;  почитай ,  с   самый   москва   весь   спать . 
.  ведь   ты   у   я   обедать ? 
.  изволить . 
.  ну ,  вот   умница .  так-то ,  дружище ,  так-то }  не   ожидать ,  признаваться ,  не   ожидать .  кстати ,  ты 
              женатый ? 

               .  женатый .  а   ты ? 
.  нет ,  я ,  брат ,  то …   я   не   женатый .  и   ребенок   быть ? 
.  как   не   быть !  пять   человек .    они   милость   я   вот   и   сюда   притаскиваться . _.  а   что ? 
.  да   нельзя   же ,  брат .  ведь   надобно   ж   они   куда-нибудь   помещать . 
.  разумеется ,  разумеется …  а   где   ты   останавливаться ? 
.  представлять ,  близехонький .  трактир  « европа »  знать ?..   вот   за   ной .  тоже   по 
              рекомендация   кучина .  ну ,  брат ,  петербург ,  сказать ,  город !  я   еще   только   на   дворцовый 
              площадь   успевать   сходить .  признаваться …  - то , - то   один   что   стоять ?  ну ,  вот   и 
              тротуар …   достойный   удивление . 
.  да ,  да …   у   ты   еще   глаз   разбегаться ,  погодить …  а   что , ,  помнить ,  у   мы   там 
              соседка   быть … 
.  татьяна    небойся ? 
.  да ,  да ,  она ,  она . 
.  приказывать   долго   жить ,  …   вот   уж   девятый   год . 

               .  царство   она   небесный !  ну ,  а   что ,  дело 
              твой   как   идти ? 
.   маленьку ,  брат ,  слава   бог ;  я   не   жаловаться .  а   твой   как ?  с   тот   пора   как   ты   от   мы 
              переселяться ,  чай ,  в   большой   чин   попадать   успевать ? 
.  нет ,  брат ,  куда   мы !  какой   тут   большой   чин !  тоже   помаленьку . 
.  однако   ж   крестик - то   быть ? 
.  ну ,  крестик - то   быть …   
                     
.  ты   словно   ждать   кто-то ? 
.  да ,  ждать .    я ,  брат ,  в   большой   хлопоты 
              теперь . 
.  а   что ? 
.  угадывать . 
.  да   где   же   я … 
.  нет ,  угадывать ,  угадывать . 

               .  да   ты …   послушать ,  ты   уж   не 
              жениться   ли   хотеть ?  не   жениться , ,  я   ты   говорить ! 

               .  не   беспокоиться ,  брат …  в   мой - то   лето !  а   только   ты 
              угадывать  —  у   я   и   то   в   дом   свадьба . 

               .  то-то   я   глядеть …  что   за   покупка   такой ? 
              кто   ж   это   у   ты   жениться ? 
.  а   вот   погодить ,  я   ты  —  не   теперь ,  теперь   недосуг …   а   эдак   вечерок ,  что   ли ,  многое 
              кое-что   порассказать .  ты   удивляться ,  братец .  впрочем ,  в   короткий   слово   можно ,  пожалуй ,  и 
              теперь .  вот   видеть   ли , ,  вот   это   у   я   гостиная ,  а   я   вот   сам   тут   спать …    в   другой - то   комната   у   я   воспитанница 
              жить ,  сирота   круглый .  она - то   вот   я   замуж   и   выдавать . 
.  воспитанница ? 
.  да ;  то   быть   она ,  впрочем ,  девица   благородный ,  титулярный   советник    дочь ;  с 
              покойница   ее   матушка   я   незадолго   до   смерть   познакомиться  —  и   странный   такой   случай 
              выходить .  удивительно ,  право ,  как   это   иногда   бывать …   точно ,  должно   сознаваться ,  судьба 
              неисповедимый !  надобно   ты   сказать , ,  что   я   на   этот   квартира   всего   третий   год 
              жить ;  а  - то   матушка   с   самый   смерть   муж   свой   два   маленький   комната   здесь   в 
              четвертый   этаж   занимать ;  а   умирать   он   таки   давненько .    говорить ,  перед   смерть   нога   себя   отмораживать  —  посудить ,  каков   удар ? 
              старушка   жить   в   крайний   бедность ;  пенсия   небольшой ,  кой-кто   благотворить  —  плохой ,
              знать ,  доход .  вот   я ,  брат ,  идти   раз   к   себя   по   лестница  —  а   дело   быть   зима  —  дворник 
              наплескивать   вода ,  да   и   не   подтирать ,  вода - то   на   ступенька   замерзать …    ты   табак   нюхать ? .  нет ,  спасибо . 

               .  вот   идти   я …  вдруг   я   навстречу 
              старушка , - то   мать ;  я   с   она   тогда   еще   знакомый   не   быть .   сторониться ,  что   ли ,  она 
              захотеть ,  или   уж   такой   задача   выходить ,  только   вдруг   она   как   поскальзываться ,  да   навзничь ,  да 
              и   переламывать   себя   нога …   д   себя ,  знать ,  эдак .     судить ,  брат ,  в   ее   лето ,  каков   положение ? 
              я ,  разумеется ,  тотчас   она   подымать ,  позвать   человек ,  снести   она   в   комната ,  укладывать ,  побежать   за 
              костоправ …  намучиться   она ,  бедняжка  —  а   уж   дочь - то ,  господи   боже   мой !  вот   с   тот   пора   я 
              и   начинать   к   он   ходить ,  да   каждый   день ,  каждый   день …   любить   они ,  ты   не   поверять , —  словно 
              родные .  целый   шесть   месяц   вылеживать   старушка ;  ну   наконец   выздоравливать ,  становиться   на   нога ;  да 
              вдруг   нелегкий   ее   дернуть   сходить   в   баня :  опрятность ,  вишь ,  одолевать ;  сходить ,
              простуживаться ,  похворать   день   четыре ,  да   бог   душа   и   отдавать .   хоронить   мы   она   на   последний 
              денежки …    ну ,  теперь   посудить 
              сам , ,  каков   быть   положение   дочь  —  а ?  нет ,  сказать ,  а ?  родные  —  никто .  то   быть ,
              признаваться   сказать ,  быть   у   она   один   родственница ,  вдова ,   —  по   отец 
              тетка   она   доводиться ;  да   у    у   сам   грош   нет   за   душа   медный .  правда ,  в 
               уезд   жить   тогда ,  да   и   теперь ,  чай ,  не   издыхать ,  мать   она   двоюродный   брат ,
              грач - пехтерь ,  помещик ,  говорить ,  с   достаток   человек ;  я   он   тотчас   же   после   смерть 
              старуха    и   написать ,  что ,  дескать ,  вот   как ,  вот   как ;  помогать ,  дескать ,  входить ;  а 
              он   я   в   ответ : « все - де   нищий   не   накормить ;  коли   вы ,  мол ,  так   сострадание   разбирать ,
              так   взять   она   к   себя ,  а   я   не   до   то » .  что   ж ?  я - то   она   и   взять   к   себя .  она   сперва 
              долго   не   соглашаться …   да   я   настаивать .  что ,  я   говорить ,  помиловать ?  что   вы ?  я   старый   человек ,
              бездетный ;  я   вы   как   родной   дочь   любить .  куда   же   вы   деваться ,  помиловать ?   не   на   улица   же 
              вы   идти .  притом   же   и   покойница   на   смертный   одр   я   она   поручать …  ну ,  вот   она   и 
              соглашаться .  вот   и   жить   она   с   тот   пора   у   я .  а   уж   что   за   девушка , ,  кабы   ты 
              знать !  да   ты   она   увидеть …  вот   посмотреть ,  ты   она   с   первый   взгляд   полюбить … 
.  верить   ты , ,  верить …  а   за   кто   же   ты   она   замуж   выдавать ? 
.  а   тоже   за   хороший   человек ;  за   отличный   молодой   человек .  и   все   это   устраивать   твой 
              покорный   слуга .  я ,  брат ,  должный   про   себя   сказать :  я   на   судьба   жаловаться   не   мочь ;  я 
              счастливый ,  ей-богу ,  счастливый …   не   по   заслуга . 
.  а   как   он   звать ,  можно   спрашивать ? 
.  отчего   же ?   конечно ,  можно .  дело   совсем   слаживать ;  неделя   через   два ,  бог   давать ,  и 
              свадьба .  ,   .  он    звать .  он   со   я   в   один   министерство 
              служить .  прекрасный   молодой   человек .  в   двадцать   три   год   коллежский   секретарь ,  на   день 
              титулярный ,  и   на   вид .  он   далеко   пойти .  не   богатый   он ,  точно ,  да   что   за   беда !  малый   с 
              голова ,  работящий ,  скромный …  знакомство   хороший   иметь .  он   сегодня   у   я   обедать ;
              впрочем ,  он   почти   каждый   день   у   я   обедать , —  только   сегодня   он   хотеть   с   себя   приводить 
              один   свой   приятель ,  молодой   тоже   человек ,  но ,  знать ,  этакий …     стоить   при   сам   особа 
              министр …   ну ,  понимать … 
.  э ,  э ?    как   же ,  брат ?   я   нельзя   же 
              так   оставаться …   зволить ,  я   сходить   фрак   надевать . 
.  вот   вздор   какой ! 

               .  ну   нет ,  …   на   этот   счет   позволять   уж   я … 
              то …   распоряжаться .  эдак   гость   твой ,  пожалуй ,  подумать   бог   знать   что ;  это   что ,  сказать ,
              за   степной   ворона   такой ?..  нет ,  я ,  брат …   я   ведь   тоже   с   амбиция ,  воля   твой . 

               .  ну ,  как   хотеть …   только ,  смотреть ,  не 
              опаздывать . 
.  дух   сбегать .    так   вот ,  брат ,  ты   с 
              какой   человек   водиться …    а   я   на   ты ,
             ,  надеяться …   насчет   сынишка ,  знать …   да   и ,  кроме   то ,  жена   мой   я   столько   комиссия 
              надавать ,  что   беда !  один   помада   на   десять   рубль   заказывать ,  и   все   первый   сорт ,
              косметика - бергамот .   мочь ,  брат ;  ты ,  я   видеть   ,  на   весь   мастер . 
.  с   мой   удовольствие ,  душа   мой .  и   сам   похлопотать   и    попросить .  он   у   я   такой 
              услужливый ;  гордость ,  знать ,  ни   малый .  только   он   все   как   будто   хворать   с   некоторый 
              пора ,  словно   не   в   дух . 
.  перед   свадьба - тот ? 
.  да   и   я   что-то   нездоровиться .  впрочем ,  это   пустяк .  захлопотаться   мы   с   он  —  вот   и 
              все   тут .  а   я   все-таки   к   твой   услуга .  сделать   одолжение ,  брат ,  без   церемония . 

               .  спасибо .  ты ,  я   видеть ,  не   перемениться . 
.  надеяться .    а   ведь   вот   и   с  
              тоже   удивительно   как   я   сходиться ! 

               .  а   что ? 
.  ну ,  это   я   ты   после   рассказывать .  воображать   себя ,  ведь   и   он   сирота .  родитель   лишаться   в 
              детство ,  дядя - опекун   в   петербург   он   привозить ,  на   служба   он   помещать ,  и   странный   такой 
              при   это   выходить   обстоятельство …  впрочем ,  я   это   ты   весь   после   рассказывать ,  а   только   он 
              полный   курс   наука   в   гимназия   оканчивать ,  имение ,  впрочем ,  все   потерять ;  к   счастие ,  я   тут 
              подвертываться …  однако   я   ты   не   удерживать …   скоро   три   час … 
.  а   обед   в   который   час ? 
.  в   четыре ,  брат ,  в   четыре … 
.  ну ,  так   я   еще   успевать …    уж 
              это   не   гость   ли ? 

               .  мочь   быть …  да   что   ж   это  
              нейти ? 

               .  как   же ,  брат ,  это …   нельзя   ли … 
              то …   как-нибудь … 

               .  а !   легкий   на   помин !..  где   это   вы 
              пропадать ? 
.  да ,  батюшка ,  покупка ,  покупка   весь … 
.  ну ,  хорошо ,  хорошо .    ,  рекомендовать   ты 
              старый   мой   приятель   и   сосед ,    а .    он   вот   только   сегодня   из   деревня   приезжать ,  с   родина   я   весточка 
              привозить .  просить   любить   и   жаловать . 

               .  вы   извинять   я ,  сударыня ,  если   я …   в   такой ,  так 
              сказать ,  дорожный   нигляж …  я   не   мочь   знать …   
                     
.  вот   вздумать   извиняться !  экий   политичный !    а   ты 
              сегодня   что-то   бледный ,  ?   или   ты   уставать ? 

               .  уставать . 

               .  уж   вы   слишком   много   с   она   бегать , 
             ;  право ,  вы   она   замучивать …  ну ,  однако ,  ступать …  четвертый   час ,  а   вы   еще   не   одевать . 
              что   наш   новый   гость   подумать ?  а   он   то   и   глядеть   нагрянуть …  ступать . 
.  мы   не   опаздывать ,  не   бояться … 
.  ну ,  хорошо ,  хорошо .  да   вот   взять   шляпка ,  одеколон   тоже ,  и   прочее   тут   все …    ну   что , ,  как   ты   мой    нравиться ? 
.  очень ,  брат ,  она   я   нравиться …  очень ,  очень . 
.  ну ,  я   знать …  однако   ступать ,  коли   уж   ты   так   надобно . 
.  как   же ,  брат ,  нельзя …  я   и   так   перед   дама   смерть   быть   совестно …  впрочем ,  я   сейчас 
              являться .   
                     

               .  смотреть   же   не   замешкаться !    экий   денек !  а   я   рад   …  он   хороший 
              человек .    что   бишь ?..  да ;  отчего   это 
               бледный   сегодня ?  ну ,  впрочем ,  это   понятный …  однако   что   ж   я   не   одеваться ? !  а 
              !    фрак   подавать   и   другой 
              галстук .    что 
              это   у   я   лицо   словно   измятый ?    отчего   это    не   заходить   сегодня ?  давать   галстук .    точно ,  
              сегодня   не   быть ? 
.  никак   нет - с .  я   уж   вы   докладывать - с . 

               .  я   знать ,  что   ты   я   докладывать … 
              удивительно !  уж   он ,  полно ,  здоровый   ли ? 
.  не   мочь   знать - с . 

               .  тьфу ,  какой   ты !  я   не   с   ты   говорить . 

               .    ! 

               .  что   ты ? 
.  деньги   на   корица   пожаловать . 
.  на   корица ?    да   ты   я   погубить 
              собираться ,  я   видеть !  как   же   ты   я   сказывать ,  что   у   ты   все ,  что   нужно ?    на   ты   четвертак .  только   смотреть ,  если   обед 
              не   быть   готовый   через    …   через   четверть 
              час …   я   ты …   ты   у   я …  ну ,  ступать   же ,  ступать .  чего   ты   ждать ? 

               .  ай   да   куфарка ! 
.  ну ,  ну ,  фуфыря ! 
.   ди   сюда ,  ты ,  зубоскал ,  подавать   я   фрак .    ну ,  хорошо ,  ступать .  да   лампа   что   ж   ты   не 
              зажигать ?  вишь ,  смеркаться .    что   за   притча ?  не   много   я ,  кажется ,  сегодня   ходить …   во   всякий 
              случай ,  не   много   вчерашний ,  а   нога   у   я   так   и   подкашиваться .    четверть   четвертый …  что   ж   это   они   нейти ?    кажется ,  все   в   порядок .    а !   наконец ! 

               .      и   господин 
                …   фокин . 

               .  что   это ?   он   велеть   тот »
              докладывать ? 

               .  они - с . 

               .  а ,  а !   
              просить ,  просить . 

               .   ,  позволять   вы   представлять 
              мой   приятель ,     а . 

               .  я   чрезвычайно   приятно   и   лестно …  я 
              столько   наслышаться   о   ваш   отличный   качество …  я   очень   благодарный    … 
.  я   также   с   свой   сторона   весьма   рад .   
                     
.  о ,  помиловать - с !..     корнейше 
              просить   приседать …    какой   сегодня ,
              можно   сказать ,  приятный   погода !  холодно   немножко ,  а   впрочем ,  очень   приятно . 
.  да ;  сегодня   холодно . 
.  тот - ак - с .    что 
              это   ты   сегодня   не   быть ,  ?  здоровый   ты ? 
.  слава   бог .  а   что    ? 
.    здоровый …  гм .    изволить   сегодня 
              гулять - с ? 
.  да ,  я   проходиться   раз   два   по   . 
.  весьма   приятный   прогулка ;  такой   весь   благовидный   общество ;  ну ,  песочек   тоже   по 
              тротуар …   магазин …   весь   это   очень   удобный .    можно   сказать ,  петербург  —  первейший   столица   мир   сей . 
.  петербург   прекрасный   город . 

               .  ведь   за   граница - с …   ничто   подобный   не 
              иметься ? 
.  я   думать ,  ничто . 
.  вот   особенно   когда    быть   оканчивать ;  вот   уже   тогда   точно …   преферанс   быть 
              значительный - с . 
.  исакиевский   собор   превосходный   здание   во   весь   отношение . 
.  я   совершенно   с   вы   согласный - с .  а   позволять   узнавать ,  его   высокопревосходительство   как 
              в   свой   здоровье ? 
.  слава   бог ! 
.  слава   бог !    гм .    а   вот ,  …  …  вы ,  надеяться ,  мы 
              сделать   честь …   через   два   неделя   вот …   его   свадьба …   ,  удостоить   свой   присутствие . 
.  я   быть   очень   лестно … 
.   миловать ,  напротив ,  мы …    вы   не 
              поверять ,  ,  как   я   счастливый ,  глядеть   на   они ,  на   оба …    для   старик ,
              холостой   человек ,  как   я …   мочь   себя   представлять …   какой   этот …   неожиданный … 
.  да - с .  брак ,  основывать   на   взаимный   склонность   и   на   рассудок   ,  быть   один   из   великий   благо 
              человеческий   жизнь . 

               .  так-с ,  так-с . 
.  и   потому   я ,  с   свой   сторона ,  вполне   одобрять   измерение   тот   молодой   человек ,  который   с 
              обдуманность     исполнять   этот …   этот 
              священный   долг . 

               .  да - с ,  да - с ;  я   совершенно   с 
              вы   согласный - с . 
.  ибо   что   мочь   быть   приятно   семейный   жизнь ?    обдуманность   при   выбор   супруга  —
              необходимый . 
.   нечно - с ,  конечно - с .  все ,  что   вы   говорить ,  ,  так   справедливо … 
              признаваться …   вы   я   извинять …   но ,  по-моему ,   должный   почесть   себя   счастливый ,  что 
              заслуживать   ваш …   благорасположение . 

               .   миловать ! 
.  нет ,  уверять   вы ,  я … 

               .  сказать , - хайло   …   я   бы 
              желать   видеть    …   я   нужно   она   сказать   слово   два … 
.  она   у   себя   в   комната …   должно   быть ,  теперь   одеваться …  впрочем ,  ты   мочь 
              постучаться . 
.  а !  я   сейчас   вернуться .    вы   позволять … 
.  сделать   одолжение . 

               .   ,  вы   извинять   я ,  я   человек   простой …   у   я   что   на 
              сердце ,  то   и   на   язык …   зволить   еще   раз   от   душа ,  именно   от   душа   поблагодарить   вы … 

               .  за   что   же ,  помиловать … 
.  во-первых ,  за   ваш   посещение ;  во-вторых …   я   видеть ,  вы   любить   мой   …  у   я   не 
              быть   ребенок ,   …   но   я   не   знать ,  можно   ли   к   сын   много   привязываться ,  чем   я   к 
              он …  так   вот   это - то   я   и   трогать ,  просто   так   трогать ,  что   и   сказать   нельзя …    вы   извинять   я …    что   это ?   как   не 
              стыдно …   
                     
.  я ,  поверять ,  очень   приятно   видеть   такой   чувство … 

               .  вы   извинять   откровенность   старик …   но   я 
              столько   об   вы   наслышаться …    отзываться   об   вы   с   такой   уважение …  он   так   дорожить 
              ваш   мнение …  вы   увидеть   мой  ,  :  вы   увидеть …   как   перед   господь   бог 
              говорить ,  она   составлять   его   счастие ,  ;  она   истинно   прекрасный   девушка ! 
.  я   нисколько   в   это   не   сомневаться …  один   расположение   друг   мой ,  ,  уже 
              громко   говорить   в   ее   польза . 

               .  так-с ,  так-с … 
.  я ,  с   свой   сторона ,    от   душа   желать   всякий   добро .    а   позволять   узнавать ,  вы ,  кажется ,  в   первый   департамент 
              столоначальник   служить ? 
.  точно   так-с . 
.  у   кто   в   отделение ,  сметь   спрашивать ? 
.  у  ,   . 

               .  а !  отличный   чиновник !  я   он   знать .  отличный 
              чиновник ! 
.  как   же - с ,  как   же - с !    а   позволять 
              полюбопытствовать  —  ведь   уже   с   полгода   быть ,  как   вы   с   мой    познакомиться ? 
.  с   полгода .    я   в 
              ваш   приятель   особенно   нравиться   то ,  что   он ,  можно   сказать ,  молодой   человек   с   правило … 
                  это   в   наш   время   редко .  в 
              немой   нет   этот   ветер …   знать ,  ветер …    а   это   важный .  я   сам 
              также   молодой   человек …    я   не   какой-нибудь   …   но … 

               .  эхем ! 

               .  что   вы   надобно , 
              ? 

               .  я - с …   я - с …   приходить   к   вы - с …    она   важно 
              кланяться ,  она   приседать   он   и   умолкать . 
.  эх ,  как …     зволить ,  ,
              представлять   вы …  ,  ,  штаб - офицерша …     тетка 
              двоюродный … 

               .  я   очень   рад … 

               .  вы   что-нибудь   нужно ? 
.  да - с …  я     просить …   то   быть   не   то   чтоб   просить …   а   только   если   б   вы 
              можно   быть …   на   минуточка … 

               .  что   там   такой ?..  как   же   теперь ?..    эх !.. 
.  просить   вы   не   церемониться …   если   вы   нужный … 
.  вы   очень   добрый …  право ,  я   не   знать ,  зачем   это   я   звать …  впрочем ,  я   сей   минута 
              возвращаться … 

               .   миловать … 
.  сейчас ,  сейчас .   
                     

               .  что   это   такой ?  что   это ?    куда   это   я   приводить ?  что   это   за   смешной   женщина ,  и 
              старик   этот   тоже ,  болтать ,  плакать …   и   что   за   фамилиарность   такой ?  мальчик   в   какой-то 
              мерзкий   казакин ;  весь   нечисто …   стель   вот  —  и   квартира   наконец , —  что   это   такой ?  должно 
              быть ,  обед   быть   прескверный ,  и   шампанское   скверный …   придтись   пить …    что 
              это ?   как   это   можно   наконец ?  решительно   не   понимать …  ослепление   какой-то .  впрочем ,
              посмотреть   невеста . 
.  я     сказать ,  что   вы   здесь   один   оставаться …  извинять   его ,  пожалуйста … 
              старик   совсем   захлопотаться . 
.   миловать ,  что   за   беда ? 

               .  вы   очень   добрый   и   снисходительный …  я   вы 
              предуведомлять …     отличный   человек …  я   он   мочь   называть   свой   благодетель …   но 
              вы   видеть   сам :  он   довольно   простой …    не   правда   ли ,  он … 
.  отчего   же ?..   нет .  господин    я   казаться   весьма   порядочный   человек .   нечно ,
              он ,  сколько   я   мочь   замечать ,  не   получать   блестящий   образование …    это   вопрос 
              второстепенный .  кстати ,  я   здесь   видеть   один   дама …  она   тетка   ваш   невеста ? 

               .  она …   небогатый 
              женщина  —  впрочем ,  тоже   весьма   добрый …   и … 
.  я   не   сомневаться .    вы   с   господин  
              давно   знакомый ? 
.  год   с   три . 
.  а   в   петербург   он   давно   на   служба ? 
.  давно . 
.  сколько   господин    год ? 
.  год   пятьдесят ,  я   думать ,  быть . 
.  долго   ж   он   оставаться   столоначальник !  а   скоро   ли   я   быть   иметь   удовольствие   увидеть 
              ваш   невеста ? 
.  она   сейчас   являться . 
.  господин    я   очень   лестно   об   она   отзываться . 
.  в   это   нет   ничто   удивительный .     в   она   душа   не   чаять …    в   самый   дело 
               очень   милый ,  очень   добрый   девушка …   нечно ,  она   вырастать   в   бедность ,  в   уединение ,
              почти   никто   не   видать …  ну ,  и   робкий   немного ,  даже   дикий …  нет   этот   развязность ,  знать …  
              вы ,  пожалуйста ,  не   судить   она   строго ,  с   первый   взгляд … 
.   миловать ,  ,  я ,  напротив ,  уверенный … 
.  не   судить   с   первый   взгляд  —  вот   все ,  о   что   я   вы   просить . 
.  вы   я   извинять …   но   ваш   доверенность …   ваш   истинно   лестный   доверенность   ко   я … 
              давать   я   некоторый   право …  впрочем ,  с   другой   сторона ,  я   не   знать … 
.  говорить ,  сделать   одолжение ,  говорить . 
.  ваш   невеста …   ведь   она …   не   иметь   большой   со - стояние ? 
.  у   она   ничто   нет . 

               .  да .  ну ,  впрочем ,  я   понимать …  любовь .. 

               .  я   она   очень   любить . 
.  да .  ну ,  в   такой   случай   много   нечего   желать ,  и   если   этот   брак   мочь   составлять   ваш 
              счастие  —  я   вы   от   душа   поздравлять .  а   что ,  вы   сегодня   вечер   не   намерен   ли   в   театр ? 
              рубини   петь   в  «» . 
.  сегодня   вечер ?  нет ,  не   думать .  я   на   день   собираться ,  съездить   с   мой   невеста   и   с 
              - что …    вы   как   будто   еще   что-то   я   хотеть   сказать   насчет …   насчет   мой 
              свадьба … 
.  я ?  нет …  а   сказать ,  пожалуйста ,  ваш   невеста ,  кажется ,  …   
              звать ? 
.    . 
.  а   фамилия   как ? 
.  фамилия …     …   
              . 

               .  да .  а   кстати ,  отправляться   мы   завтра 
              с   вы   к   барон   видегопф ? 
.  как   же …   если   вы   хотеть   я   представлять … 
.  я   с   великий   удовольствие …  однако   который   час ?    без   четверть   четыре . 
.   ра   бы   обедать …  да   что   ж   это    ? 

               .  что   это   за   господин ? 

               .  я ,  право ,  не   знать .     зволить   узнавать …  вы   кто   угодно ? 
.    ,  тамбовский   помещик …  впрочем ,  не   изволить   беспокоиться .   
                     
.  я   очень   приятно …  вы ,  мочь   быть , - хайло    желать   видеть ? 
.  не   изволить   беспокоиться …  я   уже   тот - с …  я - с …   
                     

               .  что   за   чудак ? 
.  должно   быть ,  знакомый   какой-нибудь    …  я   он ,  впрочем ,  никогда   здесь   не 
              видать …       сейчас   являться . 
                 
              …   пожалуйста …   вы   извинять … 

               .   лноте ,  полноте …    а !   да   вот ,  кажется ,  и   сам   господин 
              … 

               .  ,  честь   иметь   представлять   ты   господин    а .    вот - с ,  ,  мой   … 

               .  я   очень   лестно …  я   почитать   себя   счастливый …  я 
              давно   желать   иметь   удовольствие … 
.  я   надеяться ,  ,  что   вы   полюбить   мой   приятель … 

               .  а ,  ,  милость   просить . 
                
             ,  ,  мой   сосед ,  тамбовский   помещик …  сегодня   из   деревня   приезжать … 
                …  ,   … 

               .  много 
              благодарный ,  ,  много   благодарный … 

               .   лость   просить   приседать . 
                   !  сюда   не   угодно 
              ли ?   
                 !   
                 !   
                и   ты , ,  приседать .    гм .  какой 
              сегодня   приятный   погода … 

               .  да .   
                  я   сказывать ,  что   вы 
              иметь   намерение   на   день   съездить   в   опера . 
.  да - с …    …   мы   предлагать …   
                     
.  я   уверенный ,  вы   оставаться   очень   довольный .    рубини  —  удивительный   артист . 
              метода   необыкновенный …   голос …  это   удивительно ,  удивительный !  вы ,  наверное ,  любить 
              музыка ? 
.  да - с …  я   очень   любить   музыка . 
.  мочь   быть ,  вы   сам   играть ? 
.  очень   мало - с . 
.  как   же - с ,  она   играть   на   фортепиан - с .   ияция   и   прочее   все .  как   же - с … 
.  это   очень   приятно .  я   тоже   немножко   играть   на   скрипка . 
.  и   наверное   очень   хорошо . 
.  о   нет !  так ,  больше   для   собственный   удовольствие .    я   всегда   удивляться   то 
              родитель ,  который   пренебрегать ,  так   сказать ,  музыкальный   воспитание   свой   ребенок .  это ,
              по-моему ,  непонятно .    не 
              правда   ли ? 

               .   вершить   истина 
              изволить   сказать - с .  я   тоже   это   не   раз   удивляться .  что   за   пентюх ,  подумать ,  жить   на 
              света ! 

               .  я   с   ты ,  ,
              совершенно   согласный . 

               .  я   весьма   приятный 
              замечать ,  что   у   мы ,  в   россия ,  даже   в   провинция ,  начинать   распространяться   охота   к 
              искусство .  это   очень   хороший   признак . 

               . 
              именно - с ,  как   вы   изволить   говорить - с .  я   вот - с ,  человек   небогатый - с  —  вот   даже   мочь 
              спрашивать   , —  я   тоже   для   свой   дочь   фортепиан   из   москва   вы - писать - с . 
              один   горе :  в   наш   палестина   учитель   сыскать   довольно   затруднительный . 
.  вы ,  сметь   спрашивать ,  из   южный   россия ? 
.  точно   так-с .  тамбовский   губерния ,   уезд . 
.  а !  хлебородный   место ! 
.  место ,  конечно ,  хлебородный ,  но   в   последний   время   нельзя   сказать ,  чтоб   очень   быть 
              удовлетворительный  —  для   наш   брат - помещик . 
.  а   что ? 
.  урожай   больно   плохой - с …   вот   уже   третий   год . 
.  а !   это   нехороший ! 
.  хороший   точно   в   ефт   мало - с .  ну ,  а   все-таки   по   мера   сила   трудиться …   хлопотать …   ибо 
              долг .   нечно ,  мы   человек   простой ,  деревенский ;  за   столица   мы   не   угнаться ,  точно ,  в 
              столица ,  конечно ,  весь   первейший   продукт   и   прочее …    крайний   мера ,  как   говориться ,  по 
              мера   сила   стараться ,  по   мера   сила … 
.  это   очень   похвальный . 
.  долг   прежде   все - с .    неудобство   большой - с .  иногда   просто   не   знать ,  как   ступать . 
              то ,  се …   беда - с !  просто   совсем   в   тупик   приходить …  воображение   даже   вдруг   эдак   ослабнуть . 
                
                     
.  какой   же   неудобство ,  например ? 
.  а   как   же - с !  не   то   плотина   вдруг   прорвать .  рогатый ,  с   позволение   сказать ,  скот - с   тоже 
              сильно   колевать - с .    воля   всевышний ,  конечно . 
              должно   покоряться . 
.  это   неприятный .   
                     
.  и   притом - с …   
                     

               .  вы ,  вероятно ,  также   любить   танец ?.. 
.  нет - с …   не   слишком … 
.  неужели ?  как   это   странный !     следний   бал   в 
              дворянский   собрание   быть   удивительно   блестящий ;  я   думать ,  тысяча   три   быть   человек . 
.  сказать !    а ? ?  вот   бы 
              куда   ты   съездить .  как   ты   думать ,  у   вы   это   не   увидеть ? 

               .    неужели   же   вы   не   любить   туалет  —  и   вообще 
              удовольствие …  это   так   свойственный … 
.  как   же - с …   я   любить - с … 

               .  ваш   туалет ,
              вероятно ,  заниматься   ваш   тетушка ?  это   не   по   часть   господин   а . 
.  да - с ,  мой   тетушка …   как   же - с … 

               .  да   что   ж   обед ,
               ?  это   ужасный …   разговор   не   клеиться … 

               .  да   что   приказывать   делать   с   этот   анафемский   кухарка ?  этот   создание 
              я   в   гроб   сводить .   ди , ,  ради   бог ,  сказать   она ,  что   я   завтра   же   она   прогнать ,  если 
              она   не   сейчас   мы   обед   подавать .    да 
              вести   хоть   этот   дармоед    закуска   приносить  —  да   на   новый   поднос ;  а   то   ведь 
              он ,  пожалуй !  он   что !  знать   только   нож   в   передняя   стучать !   
              так-с ,  так-с ,  так-с ,  я   совершенно   с   вы   согласный . 

               . 
              да - с .  а   сказать ,  пожалуйста …   
              да !   господин    где   жить ? 
.  в   большой   дьяческий ,  в   дом  ,  на   двор ,  в   третий   этаж - с .  над   ворота 
              еще   вывеска   такой   мудреный .  прелюбопытный   вывеска :  ничто   понимать   нельзя ;  а   ремесло ,
              должно   быть ,  хороший . 
.  а !   покорно   вы   благодарить .  я   нужно   с    поговорить .    с   он   однажды   в   мой   присутствие   случаться   престранный 
              происшествие .  воображать ,  идти   мы   однажды   по   … 
.  так-с ,  так-с … 
.  идти   мы   по  ;  вдруг   мы   навстречу   какой-то   низенький   господин   в   медвежий 
              шуба ,  и   вдруг   этот   господин   начинать   обнимать  ,  целовать   оно   в   самый   губа  —
              воображать !  ,  разумеется ,  он   отталкивать ,  говорить   он : « с   ум   вы   сходить ,  что 
              ли ,  милостивый   государь ?»  а   господин   в   шуба   опять   он   обнимать ,  спрашивать ,  давно   ли   он 
              из   харьков   приезжать …   и   весь   это ,  воображать ,  на   улица !  наконец   все   дело   объясняться :
              господин   в   шуба   принимать    за   свой   приятель …  каково ,  однако ,  сходство ,  просить 
              замечать ?   
                     

               .  прелюбопытный ,  прелюбопытный   анекдот ! 
              впрочем ,  такой   сходство   бывать .  вот   и   у   мы  —  помнить , ,  двое   сосед   проживать  —
              брат   —  помнить ?  просто   друг   от   друг   не   отличать ,  бывало .  ни   давать   ни   взять ,
              один   как   другой .  правда ,  у   один   нос   быть   широко   и   на   один   глаз   бельмо  —  он   же   скоро 
              потом   спиваться   с   круг   и   оплешиветь ;  а   все-таки   сходство   быть   удивительный .  не   правда   ли ,
              ? 
.  да ,  сходство   точно   быть   большой .   
              впрочем ,  это ,  говорить ,  иногда   зависеть   от   разный   причина .  наука ,  конечно ,  доходить   мочь . 

               .  и   доходить ,  непременно   доходить ! 

               .  с   достоверность ,  я   думать ,  это 
              сказать   нельзя ;  а   впрочем ,  мочь   быть .     что 
              же   и   нет ? 

               .  игра   природа   в   такой   случай   очень 
              замечательный . 

               .  не 
              приказывать   ли   что   закусывать   перед   обед ?     ди   сюда ,  ты .    не   приказывать   ли 
              икорка ?    нет ?  ну ,  как   угодно . 
              ,  милость   просить  —  и   ты ,  .    ,
              не   хотеть   ли   ты ? 
.    … 

               .  куда ,  медведь ,  лезть ,  куда ? 
.  да   обед … 

               .  хорошо ,  ступать .    никто   больше   не   угодно ?  никто ?     ди ,  поди   скоро 
              докладывать :  обед   готовый .    а   позволять   узнавать ,  ,  вы   ведь   в   карточка 
              поигрывать ?.. 
.  да ,  я   играть ;  но   теперь ,  кажется ,  мы   ведь   скоро   обедать   быть .  притом   же   я   в   такой 
              приятный   общество …   
                     
.   нечно ,  мы   сейчас   обедать   быть .  это   я   только   так …  вот ,  если   угодно ,  после   обед ,  по 
              маленький . 
.  изволить ,  с   удовольствие .    вот   вы ,  я   думать ,
              к   карта   совершенно   равнодушный ? 
.  да - с ,  я   не   играть   в   карта … 
.  это   понятный .  в   ваш   год   другой   мысль   в   голова …  а   ваш   почтенный   тетушка   играть '

               .  играть - с . 

               .  в   преферанс ? 
.  в   свой   козырь - с . 
.  а !   я   этот   игра   не   знать …    вообще   дама   иметь   у   мы   право   жаловаться   на   карта … 

               .   что   же ? 
.  как   почему   же ?  ваш   вопрос   я   удивлять . 
.  в   самый   дело ,   … 

               .  кушанье   готовый 
.  а ,  слава   бог !     лость   просить ,  что   бог 
              посылать .  ,  давать   рука    у .  ,  взять    вишну .    а   мы ,  брат ,  с   ты .    вот   так .    вот   скоро   мы   на   свадьба   так   отправляться ,
              …  да   что   ты   это   нос   на   квинта   повесить ? 

               .  ничего ,  брат ,  теперь   полегать  - чило …  а   только ,
              я   видеть ,  в   петербург  —  это   не   то   что   у   мы .  не - ет .  как   озадачивать   я !.. 
.  э ,  брат ,  это   весь   пустяк .  вот   постоять - ка ,  мы   бутылка   шампанское   распивать   за   здоровье 
              обручать  —  вот   это   хорошо   быть .   йдем ,  дружище ! 

               .   тько !   тько    .  чего   изволить - с ?   .  трубка .    от     сегодня   записка   не   приносить '
.  никак   нет - с .   
                     

               .  да !   ,  мочь   быть ,
              сегодня   зайти  —  так   ты …   опять   он   сказать ,  что   я   дома   нет .  слышать ?   тько . 
              слушать - с .   
                     

               .  это 
              должно ,  однако   ж ,  что-нибудь   кончаться !  это   невыносимый !   это   решительно   невыносимый ! 
                  мой   поведение ,  я   знать ,
              непростительный   грубо ;  вот   уже   пять   день ,  как   я   у   они   не   быть …   с   самый   тот   проклятый 
              обед …   но   что   ж   я   делать ,  боже   мой !  я   не   уметь   притворяться …  однако   это   должно 
              что-нибудь   кончаться .  нельзя   же   я   все   прятаться ,  по   целый   день   сидеть   у   знакомый ,
              ночевать   у   они …  надо   на   что-нибудь   решаться   наконец !  что   обо   я   в   департамент 
              подумать ?  это   слабость   непростительный ,  просто   детство !     тько ! 

               .  чего   изволить ? .  ведь   ты ,
              кажется ,  сказывать …     вчера   тоже   заходить ? 

               .  как   же - с !   они   с   самый 
              воскресение   каждый   день   изволить   заходить - с . 
.  а ! 
.  в   воскресение   изволить   даже   в   большой   беспокойство   прибегать - с ,  здоровый   ли ,  дескать ,
              твой   барин  —  отчего   его   вчера   у   мы   не   быть ? 
.  да ,  да ,  ты   я   сказывать .  что   ж ?   ты   он   отвечать ,  что   я … 
.  я   они   докладывать - с ,  что   вы   в   город   нету - с …  дескать ,  уезжать   по   дело . 
.  ну ,  а   он   что ? 
.  они - с   удивляться ,  какой   это ,  дескать ,  такой   дело …   и   отчего   это   вы   вдруг   так   уезжать 
              изволить - с ,  ни   слово   они   не   сказамша .  они ,  говорить ,  потом   в   департамент   спрашивать - с :
              там   не   знать ,  становиться ,  дело   не   служебный - с .  очень   изволить   беспокоиться .  спрашивать   даже ,
              как   вы   изволить   поехать - с ,  то   быть   возок   ли   с   биржа   взять - с ,  или   ямщик   нанимать ,  много   ли 
              белье   с   себя   изволить   забирать - с …  очень   беспокоиться . 
.  что   ж   ты   он   отвечать ? 
.  я ,  как   вы   изволить   приказывать - с : « не   знать ,  мол ,  куда   барин   отправляться   изволить ,  а 
              только   поехать   он   с   приятель :  становиться   быть ,  за   город   погулять .  с   час   на   час ,  мол ,
              ожидать » .  они - с   подумать   и   уходить - с  —  да   вот   с   тот   пора   каждый   день   наведываться   изволить . 
              третий   день   даже   два   раз .  вчера   они   час   с   полтора   у   вы   в   кабинет   высиживать   изволить :
              вы   все   поджидать ;  записка   оставлять - с . 
.  да ,  я   она   прочитывать …  ну ,  послушать :  если   сегодня     приходить ,  ты   сказать   он ,  что 
              я   вернуться   и   опять   со   двор   выезжать  —  но   что   я   у   он   сегодня   непременно   быть …  слышать ?.. 
              непременно .  ступать ,  да   вицмундир   я   приготавливать . 

               .  даже   дворник   расспрашивать 
              изволить - с …  дескать ,  мол ,  не   знать   ли ,  братец ,  куда     уезжать ? 
.  что   же   дворник ? 
.  дворник   сказать ,  что   не   знать - с ,  а   что ,  казаться ,  вы   точно   не   изволить   дома 
              ночевать - с . 

               .  ну ,  ступать .    что   за   ребячество !  и 
              что   за   глупый   мысль  —  прятаться ?  как   будто   это   возможный !..  теперь   лгать   придтись ,
              выдумывать ..  старик   не   обманывать  —  весь   наружу   выходить .  эх ,  как   это   весь   скверный ,
              скверно !..    и   что   со   я   сделаться 
              такой ?  отчего   у   я  —  просто   мороз   по   кожа   подирать ,  как   только   я   подумать ,  что   я   надо 
              наконец   к   он   съездить ?  ведь   я   все-таки   жених :  ведь   я   на   день   жениться …  притом   я  
              любить …  я …   да ;  я   готовый   на   она   жениться .  да   и   дело   слаживать …   я   давать   слово …   ну ,  и ,  наконец ,  я 
              вовсе   не   прочь …    удивительно !  это   я 
              никак ,  признаваться ,  не   предвидеть !      этот 
              обед !   этот   обед !  век   я   этот   обед   не   забывать .  и   что   сделаться   с   ?  ведь   она   не 
              глупый …   разумеется ,  не   глупый .  ну ,  слово ,  просто   слово   не   уметь   сказать !  уж    и   так   и 
              сяк ,  и   с   тот   сторона ,  и   с   другой  —  всячески .  нет ,  сидеть ,  как   каменный !  « да - с ,  как   же - с ,
              я   очень   рад » …  я   весь   время   за   она   краснеть .   у   я   теперь   в   глаз   смотреть   не   мочь ;
              ей-богу !  я   все   казаться ,  что   он   как   будто   посмеиваться .  да   и   быть   что .  разумеется ,  он ,
              как   человек   деликатный ,  весь   свой   мнение   не   высказывать …    робкий   она ,  дикий …   в   свет   никогда   не   жить …   нечно .  от 
              кто   ж   она   и   быть   заимствовать …   это …   ну ,  этот   манера   наконец …   не   от    же  ,  в 
              самый   дело !..  притом   она   так   добрый ,  так   я   любить …  да   и   я   она   любить .    разве   я   говорить ,  что   она   не   любить ?..   только   вот … 
                  я   с    согласный :
              воспитание  —  важный   вещь ,  очень   важный   вещь .    однако   ж   надо   к   они   пойти …  да ;  я   сегодня   к   он   отправляться …    ах ,  как   это   все   нехорошо !    что   ты ? 

               .  письмо - с . 

               .  а !  ну ,  хорошо ;  ступать .    от 
              !    что   за   преувеличение   такой ?  к   что   это ?    « вы   я   не   любить   больше ;  это   для   я   теперь 
              ясно » .  сколько   раз   это   быть   писать ?  « жалуйста ,  не   стесняться   ничто ;  мы   оба   еще 
              свободный .  я   уже   давно   замечать   в   вы   постепенный   охлаждение   ко   я » …  а   вот   и   неправда ! 
             « хотя   вы   наружно   не   изменяться …   но   теперь   вы ,  казаться ,  тяжело   становиться   притворяться …  да   и 
              к   что ?  вы ,  говорить ,  уезжать   из   петербург …  правда   ли   это ?  видно ,  вы   бояться   встречаться 
              со   я .  во   всякий   случай ,  я   бы   желать   с   вы   объясняться …  преданный   вы »  и   прочее . 
             « гда   вы   вернуться ,  вы   находить   этот   письмо .  прийти   к   мы ,  не   для   я  —  а   для   бедный 
              старик ,  который   с   ум   сходить   весь   этот   день .  если   я   ошибаться ,  если   я   вы   напрасно   огорчать 
             —  извинять   я …  на   ваш   последний   посещение … до   свидание » .    ну   к   что   это ,  к   что   это ?  что   это   такой ?  как   не   стыдно 
              наконец …  вечный   недоразумение …  хороший   перспектива   в   будущее !  ну ,  полагать ,  я   точно   не 
              правый ,  не   быть   у   они   пять   день   сряду ;  но   зачем   же   сейчас   выводить   такой   заключение ?..  и 
              что   за   торжественный   тон !    во   все   это   гораздо   много   самолюбие ,  чем   любовь .  любовь   не 
              так   выражаться .    впрочем ,  я   точно   к   они   пойти 
              должный  —  сегодня   же .  я   перед    виноватый ,  точно .    я   к   он   теперь   же   заезжать ,  перед   департамент …  оно   и   кстати .  да ,  да ,
              решительно   поехать …    да ;  только   сначала 
              я   ужасно   быть   неловко …  ну ,  делать   нечего !   
              что   такой ? 
.  господин    приходить - с .  желать   вы   видеть - с .  с   они   господин   какой - то - с . 

               .  просить .    как   я   рад … 

               .   ,  позволять   вы   познакомить 
              с   один   из   мой   приятель …    вы ,  мочь   быть ,  слыхать …   господин   … 
.  как   же …   я … 
.  уверенный ,  что   вы   оба   друг   друг   полюбить … 
.  я   не   сомневаться … 
.  заниматься   литература ,  и   с   большой   успех . 

               .  ага ! 
.  он   еще   ничто   не   печатать …   но   он   я   на   день   прочитывать   повесть …  прекрасно   написать 
              сочинение !  особенно   слог  —  превосходный ! 

               .  как   заглавие ,  позволять   узнавать ? 

               .  « благородство 
              судия   на   берег   волга » . 
.  а ! 
.  много   чувство ,  теплота ;  быть   даже   возвышенный   место . 
.  я   бы   очень   быть   лестно ,  если   б   господин    угодно   быть   прочитывать   также   я 
              свой   повесть … 
.  о ,  я   думать ,  он   очень   быть   рад …    господин   автор   от   это   редко   отказываться . 
.   дитесь ,  господин ;  да   не   угодно   ли   трубка ? 

               .  и 
              воображать ,  какой   странность !  господин    до   сей   пора   нисколько   не   подозревать   в 
              себя   литературный   талант …   а   он ,  как   видеть ,  не   первый   молодость …  сколько   вы   год ,
               ? 
.  тридцать   пять .  а   огонек   нельзя   ли ? 

               .  вот ,  вот . 
.  спасибо .   
                     

               .  притом   же   он   и   происхождение   не   русский … 
              впрочем ,  он   в   весьма   ранний   лета   покидать   свой   отечество ,  состоять   в   разный   должность ,
              служить   больший   часть   в   провинция ;  приезжать ,  наконец ,  в   петербург   с   намерение   посвящать 
              себя   изучение   мыловаренный   промышленность  —  и   вдруг   начинать   сочинять …   что   значить   талант ! 
                  я ,
              признаваться ,  не   слишком   большой   охотник   до   современный   словесность :  нынче   как-то   странно 
              писать ;  притом   я ,  хотя   почитать   себя   совершенно   русский   человек   и   русский   язык   признавать ,
              так   сказать ,  за   свой   родной   язык ,  все   же   я ,  подобно   ,  не   русский 
              происхождение   и ,  следовательно ,  не   иметь ,  так   сказать ,  голос … 
.  о ,  помиловать !  да   вы ,  напротив ,  вы   превосходно   владеть   русский   язык ;  я   даже   всегда 
              удивляться   чистота ,  изящество   ваш   слог …   помиловать … 

               .  мочь   быть …   мочь   быть … 
.  первый   знаток . 
.  ну ,  полагать .  что   бишь   я   хотеть   сказать …  да !   я   точно   не   большой   охотник   до   современный 
              словесность   
                но   очень   любить   хороший   русский 
              слог ,  правильный   и   выразительный   слог .  оттого - то   я   так   и   обрадовать   повесть   господин 
              …  я   поспешить   изъявлять   он   искренний   удовольствие .  впрочем ,  печатать   я   он   она 
              не   советовать ,  потому   что ,  к   сожаление ,  в   нынешний   критика   я   очень   мало   вкус   замечать . 

               .  этот   все 
              критика   просто   ничто   не   смыслить . 
.  да ;  мудрено   они   что-то   писать .   .  просто   ничто . 

               .  все ,  что   вы   я   сказать   о   господин   е ,
              сильно   возбуждать   мой   любопытство ,  и   я   бы   очень   желать   познакомиться   с   его 
              произведение … 

               .  ничего .   
                     
.  он   вы   на   день   свой   повесть   приносить .    вы   видеть ,  он   довольно   странный   человек ,  что 
              называться ,  чудак ;  но   это - то   я   в   немой   и   нравиться .  весь   настоящий   писатель   большой 
              чудак .  признаваться ,  я   очень   рад   мой   открытие .    Che   le   brodeche .    ну ,  а 
              вы   что   поделывать ,  любезный   мой    ?  как   ваш   дело ? 
.  да   все   так   же . 
.  вы   этот   день   в   департамент   не   ходить ? 
.  не   ходить …    вы   знать ,  почему . 
.  гм .  ну ,  как   же   вы   намерен   теперь ?.. 
.  я   вы   сказать   откровенно ,   …  я   сегодня   собираться   съездить …   туда … .  и 
              прекрасно   сделать . 
.  вы   понимать ,  это   не   мочь   так   оставаться …  я   даже   стыдиться …  это ,  наконец ,  смешной .  притом 
              я   сам   не   совсем   правый …  я   нужно   объясняться ,  и   я   уверять ,  весь   это   улаживаться   как   нельзя 
              хорошо . 
.   нечно . 

               .  я   признаваться   вы …   я   бы   очень   желать 
              поговорить   с   вы … 
.  так   что   ж ?  что   вы   мешать   теперь ?.. 
.  я   бы   желать   поговорить   с   вы   наедине …  дело   довольно   щекотливый … 

               .  вы ,  мочь   быть ,  стеснять   присутствие 
              господин   …   миловать !   смотреть   на   он .    он   и   не   замечать   мы .  у   он   воображение   не   то ,  что   у   мы   с   вы :  он ,
              мочь   быть ,  теперь   на   восток ,  в   америка ,  бог   знать   где .    говорить ,  что   вы 
              хотеть   я   сказать ? 

               .  вот   видеть   ли ,  я ,  право ,  не   знать ,  с   что 
              начинать …  вы   такой   я   оказывать   расположение .  ваш   совет   всегда   так   дельный ,  так 
              умный … 
.   жалуйста ,  без   комплимент . 

               .   мочь   я ,  ради   бог .  я   находиться ,  как 
              уже   вы   мочь   замечать   из   наш   последний   разговор ,  в   весьма   затруднительный   положение … 
              вы   знать ,  я   жениться ,  ;  я   собираться   жениться …  я   давать   слово  —  и ,  как   честный 
              человек ,  намерен   свой   слово   сдерживать …  я   ни   в   что   не   мочь   упрекать   свой   невеста ;  никакой 
              в   она   перемена   не   происходить …  я   она   любить  —  и   между   то …  вы   не   поверять ,  один   мысль   о 
              близкий   мой   свадьба   такой   на   я   производить   впечатление ,  такой …   что   я   иногда   самый 
              себя   спрашивать :  иметь   ли   я ,  в   теперешний   свой   положение ,  право   принимать   рука   мой 
              невеста ;  не   быть   ли   это   наконец   с   мой   сторона   обман ?  что   это   такой ,  сказать ?  боязнь   ли 
              потерять   свой   независимость   или   другой   какой   чувство ?..  я   в   большой   затруднение ,
              признаваться . 
.   слушать ,   …  вы   позволять   я   излагать   вы   мой   мнение   с   совершенный 
              откровенность ? 
.  сделать   одолжение !   сделать   одолжение !    ,  право …   я   совестно   перед   господин …  а !   да 
              он ,  кажется ,  спать ! 
.  неужели ?..  в   самый   дело !    ах   да ,  это   очень   забавный ! 
                  Eine   allerliebste 
                Geschichte !  
                это   с   он   довольно   часто   случаться …  что   за 
              чудак   этот   господин   сочинитель !    спать ,
              как   моська !    я ,  право ,  это   очень   нравиться .  это   очень   оригинальный  —  а ? 
.  да - а . 
.  ну ,  вот ,  становиться   быть ,  вы   теперь   и   нечего   беспокоиться .    итак ,  послушать ,  любезный   мой    …  вы 
              желать   знать   мой   мнение   насчет   ваш   брак …   не   правда   ли ?    это   вопрос   весьма   деликатный .  я   начинать   с   тот … 
                  вот   видеть   ли ,  ,  по-моему ,
              человек ,  особенно   в   наш   время ,  невозможно   жить   без   правило .    крайний   мера   я ,  с   самый 
              мой   молодость ,  предписывать   себя   некоторый ,  так   сказать ,  закон ,  от   который   никогда   и   ни   в 
              какой   случай   не   отступать .  один   из   мой   главный   правило   следующий : « человек   никогда   не 
              должный   себя   ронять ;  человек   должный   чувствовать   уважение   к   сам   себя ,  должный   отдавать 
              себя   отчет   во   весь   свой   поступок » .  теперь   я   переходить   к   вы .  вы   год   два   то   назад 
              познакомиться   с   господин  ,  господин    неоднократно   оказывать   вы   услуга ,
              мочь   быть   даже   весьма   значительный … 
.  да ,  да ,  я   он   многое   обязанный ,  многие … 
.  я   нисколько   в   это   не   сомневаться ;  я   не   сомневаться   также   в   ваш   благодарность … 
              благородство   ваш   мысль   я   слишком   известно …    тут   представляться   вопрос ,  на   который 
              следовать   обращать   внимание .  господин  ,  конечно ,  достойный   человек ;  но ,  сказать 
              сам ,  любезный   мой   ,  вы   и   он ,  принадлежать   ли   вы   один   и   тот   же 
              общество ? 
.  я   так   же   бедный ,  как   он ;  я   еще   бедный   он . 
.  дело   не   в   богатство ,  :  я   говорить   об   образованность ,  о   воспитание ,  об   образ 
              жизнь   вообще …  вы   извинять   мой   откровенность … 
.  говорить ;  я   вы   слушать . 
.  теперь …   теперь   насчет   ваш   невеста .  сказать   я ,  ,  вы   она   любить ? 
.  любить .    я   она   любить . 
.  вы   в   она   влюбленный ?    вот ,  видеть   ли ,
              мой   друг ,  любовь …   конечно …   против   любовь   говорить   нечего :  это   огонь ,  это   вихорь ,  это 
              водоворот ,  что   хотеть ,  словом ,  феномен …   с   любовь   точно   трудно   справляться .  я ,  с   свой 
              сторона ,  так   думать ,  что   и   тут   рассудок   не   терять   свой   право ;  но   мой   частный   мнение   в 
              этот   случай   не   мочь   служить   общий   правило .  если   вы   так   сильно   любить   ваш   невеста ,  то 
              мы   нечего   и   разговаривать   с   вы ;  весь   наш   слово   быть ,  так   сказать ,  совершенно 
              напрасный .    я ,  напротив ,  казаться ,  что   вы   начинать   колебаться ,  вы   в   недоумение ;  вы 
              наконец   сомневаться   в   собственный   чувство , —  а   это   очень   важный   пункт .  во   всякий 
              случай ,  вы   теперь   в   состояние ,  как   говориться ,  принимать   совет   дружба .     слушать ,  бросать   холодный 
              взгляд   на   ваш   отношение   к    .    ваш   невеста   очень   любезный ,  очень   милый   девица ,
              бесспорно …    ,  вы   знать ,
              самый   хороший   алмаз   требовать   некоторый   отделка .    не   беспокоиться ,  он   спать .  не   в   то   вопрос , 
             ,  любить   ли   вы   теперь   ваш   невеста   или   нет ,  а   в   тот ,  быть   ли   вы   с   она   счастливый ? 
              у   образованный   человек   быть   потребность ,  который   супруга   иногда   не   сочувствовать ;  он 
              занимать   вопрос ,  который   она   недоступный …   верить ,  ,  равенство   необходимо   в 
              супружество …   то   быть ,  позволять ,  я   объясняться .  я   нисколько   не   допускать   тот   ложный 
              равенство   муж   и   жена ,  о   который   толковать   иной   сумасброд …  нет ,  жена   должный   слепо 
              повиноваться   муж …   слепо …  вы   понимать ,  я   говорить   о   другой   равенство . 
.  все   это   так …   и   я   во   все   с   вы   согласный .    послушать ,  ,  поставлять   вы 
              себя   тоже   на   мой   место .  как   вы   хотеть ,  чтоб   я   теперь   от   свой   слово   отступаться ? 
              миловать !  ведь   я   свой   отказ   убивать    …  ведь   она ,  как   дитя ,  отдаваться   я 
              в   рука .  я   ведь ,  можно   сказать ,  она   выводить   на   свет ;  я   она   отыскивать ,  я   навязываться   она !. ,  я 
              теперь   должный   идти   до   конец .  как   вы   хотеть ,  чтоб   я   сбросить   этот   ответственность ?..  да   вы 
              первый   быть   я   презирать … 
.   зволить ,  позволять ;  я   не   намеривать   оправдывать   вы   вполне ;  но   на   ваш   довод   еще   можно 
              возражать .  - мой ,  обязанность   бывать   двоякий   род :  обязанность   перед   другой   и 
              обязанность   перед   сам   себя .  какой   вы   иметь   право   вредить   себя ,  портить   собственный 
              жизнь ?  вы   молодой ,  во   цвет   год ,  как   говориться ;  вы   на   вид ;  вы   предстоять ,  мочь   быть ,
              блестящий   карьера …  зачем   же   вы   хотеть   бросать   дело ,  так   хорошо   начинать   вы ? 
.  отчего   же   бросать ,   ?  разве   я   не   мочь   продолжать   служба   и … 
.   нечно ,  вы   мочь ,  жениться ,  продолжать   служба  —  спор   нет ;  да   вот   что ,  :
              до   все   можно   доходить   со   время ;  но   кто   же   не   предпочитать   короткий   путь ?  трудолюбие ,
              усердие ,  аккуратность  —  все   это   не   оставаться   без   награда ,  точно ;  блестящий   способность 
              также   весьма   полезный   в   чиновник :  они   обращать   на   он   внимание   начальство ;  но   связь ,
              ,  связь ,  хороший   знакомство  —  чрезвычайно   важный   вещь   в   свет .  я   вы   уже 
              сообщать   мой   правило   насчет   избежание   близкий   сношение   с   человек   низкий   круг ;  из   это 
              правило   естественно   вытекать   другой ,  а   именно :  стараться   как   можно   более   знакомиться   с 
              человек   высокий .  и   это   даже   не   слишком   затруднительный .  в   общество ,  ,  всегда 
              готовый   принимать   чиновник   деятельный ,  скромный ,  с   образование ;  а   быть   однажды   принимать 
              в   хороший   общество ,  он   со   время   мочь   заключать   выгодный   партия ,  особенно   когда   он 
              одинокий   и   не   иметь   никакой   неуместный   семейный   связь . 
.  я   с   вы   совершенно   согласный ,  ;  но   я   не   честолюбивый ;  я   сам   бояться   большой 
              свет   и   готовый   весь   век   проживать   в   домашний   кружка …  к   то   ж   я   не   признавать   в   себя   никакой 
              блестящий   способность ,  а   усердие   в   чиновник ,  как   вы   сам   говорить ,  не   оставаться   без 
              награда …  я   другой   мысль   смущать .  я   все   казаться ,  что   на   я   лежать   нравственный 
              обязанность …  сказать   более ,  я   не   мочь   подумать   об   окончательный   размолвка   с   свой   невеста 
              без   некоторый   ужас ,  а   между   то   и   брак   я   пугать …   так   что   я   совершенно   не   знать ,  на 
              что   решаться . 

               .  я   понимать   состояние   ваш   дух .  оно   не 
              так   странно ,  как   вы   думать .  это ,  видеть   ли ,  ,  это   переход ;  это   переходный ,
              так   сказать ,  состояние ,  кризис .   ймит   я  —  кризис .  если   б   вы   мочь   теперь   удаляться 
              отсюда ,  хоть   на   месяц ,  я   уверенный ,  вы   бы   вернуться   совершенно   другой   человек .  и   потому 
              призывать   на   помощь   весь   сила   ваш   характер  —  и   решаться ! 

               .  вы   думать ?   , 
             ,  ?   весть   я   замучивать . 
.  это ,  конечно ,  очень   неприятно .  я   вполне   вы   сочувствовать .    что   делать ? 
.  я   гнусный ,  гнусный   человек ! 

               .  к   что   такой   слово ?  это ,  позволять   вы 
              замечать ,  этот   ребячество …  вы   извинять   я …    искренний   участие ,  который   я   в   вы 
              принимать …     нечно , 
               быть   сначала   очень   тяжело ;  мочь   быть ,  даже   она   горесть   не   скоро   рассеиваться ;
              но   быть   рассуждать   хладнокровно .  вы   совсем   не   так   виноватый ,  как   вы   думать .  а   ваш 
              невеста ,  с   свой   сторона ,  вы   должный   быть   даже   благодарный …  вы   протягивать   она ,  так   сказать ,
              рука ,  вы   первый   выводить   ее   из   мрак   тьма ,  вы   разбудить   ее   дремать   способность ,  вы ,
              наконец ,  начинать   ее   образование …    вы   пойти   далее .  вы   возбуждать   в   она   надежда  —
              несбыточный ;  вы   она   обманывать ,  полагать ,  но   вы   сам   обманываться …  ведь   вы ,  повторять ,  не 
              притворяться   влюбленный ,  не   обманывать   она   с   намерение ? 

               .  никогда ,  никогда ! 
.  так   из   что   же   вы   так   волноваться ?  зачем   упрекать   себя ?   верить ,  мой   любезный  
             ,  вы   до   сей   пора ,  кроме   добро ,  ничто   не   сделать    … 
.  боже   мой ,  боже   мой !  на   что   решаться ?    вы   должный   презирать   я … 
.  напротив ,  я   об   вы   сожалеть . 
.    уверять   вы ,  ,  я   еще   находить   в   себя   довольно   сила ,  чтоб   выходить   из   это 
              положение …  я   вы   душевно   благодарный   за   весь   ваш   совет …  я   не   думать ,  чтоб   я   совершенно 
              быть   с   вы   согласный ,  весь   ваш   заключение   я   принимать   не   мочь …  я   пока   еще   не   видеть   никакой 
              необходимость   переменять   свой   решение ;  но … 
.  я   нисколько   это   не   требовать ,   …  обдумывать   ваш   положение   сам … 
.   нечно ,  конечно …  я   несказанный   благодарный … 
.  мой   дело ,  вы   понимать ,  здесь   посторонний . .  ради   бог , ,  не   говорить 
              это …    кто   это ?  а !   ты ?  что 
              ты   надобно ?    что   такой ? 
.  госпожа   какой-то   вы   спрашивать - с . 
.  кто ? 

               .  госпожа - с .  дама - с .  вы   один   желать 
              видеть - с . 

               .  зачем   же   ты   не   сказать   она ,  что   я   дома   нет ?    где   этот   дама ? 
.  в   передняя - с . 

               .  да   неужели   ж   вы   становиться   с   мы 
              церемониться ?  мы   с   он     уходить 
              мочь .     ,  просыпаться .    просыпаться .    как   можно   эдак   спать ? 
.  а   я   точно ,  кажется ,  вздремнуть . 
.  да ,  вздремнуть .  а   теперь   пойти .   ра . 

               .  да   зачем   же ,  господин ,  зачем   же   вы   уходить ? 
.  как   же … 
.  мочь   быть ,  это   так ,  ничего .  это   так ,  кто-нибудь   я   спрашивать . 

               .  мы ,  пожалуй ,  мочь   оставаться . 

               .  Тссс …   ,  понимать …  к   они   вот 
              дама   приходить … 

               .  дама ? 
.  да   это   ничто   не   значить …  я   вы   уверять ,  это   так .  это   что-нибудь   такой …  я   не   знать …   это 
              ничего . 

               .  молодой ? 
.  я ,  право ,  не   знать …  да   не   хотеть   ли   вы ,  господин ,  проходить   ко   я   в   спальня ,  на 
              минуточка ,  а   то   через   передняя ,  мочь   быть ,  знать ,  неловко …  на   один   минута . 
.  как   угодно …   но ,  пожалуйста ,  не   церемониться . 
.  нет ,  право ,  если   вы   не   к   спех ,  если   вы   не   собираться   куда-нибудь ,  оставаться ,
              пожалуйста .  мы   еще   поболтать . 
.  изволить ,  с   удовольствие .   йдемт ,   . 

               .  молодой ?   а ?   .  я   не   знать … 

               . 
              так   как - с   приказывать - с ? 
.  просить ,  разумеется .   
              зволить   узнавать ,  с   кто   я   иметь …   
               !    вы !. ,  здесь ,  у   я !..   
                     

               .  вы   я   не   ожидать ,  не   правда   ли ?.. 
.  мочь   ли   я   подумать … 
.  вы   я   не   ожидать …  не   бояться ,  я   скоро   уходить …  вы   один ? 
.  один …   но … 
.  я ,  казаться ,  я   слышать   голос … 
.  у   я   быть   приятель …   они   уходить … 
.  я   тоже   сейчас   уходить …  давно   вы   вернуться   из-за   город ? 

               .    …   я … 

               .  становиться   быть ,  это   правда ,  правда …   вы 
              прятаться …   боже   мой !  не   беспокоиться …   я   не   приходить   сюда   с   намерение   сделать   вы 
              неприятность …   
                     
.   ,  прощать   я …  клясться   вы   бог ,  я   сегодня   собираться   к   вы . 
.  много   честь …   но   я   вы   не   упрекать …  я   приходить   только   объясняться   с   вы …  я   сегодня 
              написать   к   вы   письмо … 
.  успокаиваться ,  просить   вы …   вы   так   бледный …  здоровый   ли   вы ? 
.  я   здоровый …   это   ничто …   я   здоровый ,  более   чем   нужно .  я   приходить … 

               .   слушать , 
             ,  я   виноватый ,  кругом   виноватый   пе - ред   вы …   прощать   я .  ну   да ,  точно :  я   не 
              выезжать   из   петербург …  я   избегать   встреча   с   вы .  отчего ?  —  спрашивать   вы .  не   знать ,
              ей-богу .  я   иногда …   со   я   иногда   происходить   непонятный   вещь …   глупый   мысль   я   лезть   в 
              голова …   я   сам   на   себя   тогда   не   похожий …   но   у   вы   тотчас   рождаться   такой   подозрение …  вы 
              очень   мнительный ,   . 
.  я …   мнительный ,  ?  пять   день ,  целый   пять   день … 
.  ну   да ,  да ;  виноватый   я ,  виноватый ;  прощать   я ,  быть   снисходительный … 
.  не   сказать   ни   один   слово …   
                     
.  ради   бог ,  успокаиваться .  это   все   пройти .  все   устраиваться   к   хороший …   вы   увидеть . 
.  нет , ,  это   не   пройти .  один   любовь   ваш   проходить .  мочь   ли   я   думать ,  что   за   два 
              неделя   до   свадьба …  да   какой   свадьба !  как   будто   я   мочь   верить … 
.   слушать ,  ,  вы   точно   нужно   с   вы   переговаривать ;  мы   нужно   серьезно 
              объясняться …   разумеется ,  не   здесь   и   не   теперь .  надобно   прекращать   весь   этот 
              недоразумение … 
.  прекращать ?  они   прекращать .  как   будто   я   не   чувствовать ,  что   вы   я   больше   не   любить ,
              что   я   вы   наскучивать ,  что   я   вы   в   тягость ?  я   это   очень   хорошо   чувствовать ,   . 
              нечно ,  я   вы   не   стоить :  я   не   получать   такой   воспитание …    вы   же   сам ,  вы   первый … 
              вспомнить ,  разве   я   напрашиваться   на   ваш   дружба ?  я   и   теперь   вы   об   один   просить :  не 
              мучить   я ;  сказать ,  что   вы   я   разлюблять ,  что   между   мы   все   кончать …   и   я   по   крайний 
              мера   не   быть   больше   в   неизвестность . 

               .  да   почему   вы   думать … 
.   что ?  еще   бы   я   не   замечать   ваш   холодность !  для   это   не   нужно   ученость .  бывало ,
              вы   не   отходить   от   я ,  приносить   я   книжка ,  читать   со   я …   вы   я   иногда …   звать 
              …    вы …   даже …   переставать   говорить 
              я  « вы »,  а   теперь …  мочь   ли   я   не   замечать   этот   перемена ,  сказать   сам ?..  что   я   в   то ,
              что   вы   мой   жених ,  подарок   я   привозить ?..  ах , ,  вы   я   не   любить   больше ,  вы 
              я   не   любить … 
.  ,  как   вы   мочь   это   говорить ?   нечно ,  я   перед   вы   виноватый ;  но ,  повторять   вы ,
              это   все   объясняться .  мы   надобно   только   переговаривать   с   вы ,  немножко   переговаривать .  я 
              честный   человек , ,  вы   это   знать ;  я   никогда   вы   не   обманывать …   вы   я   только   напрасно 
              раздирать   сердце …  ну   да ;  я   виноватый …   прощать   ж   я … 

               .  вы   я   не   любить ,  вы   я   не 
              любить … 
.  опять !  это   с   ваш   сторона ,  право ,  жестоко .  вы   очень   хорошо   знать ,  что   я   вы   любить . 
              взглядывать   на   я ;  неужели   же   вы   не   чувствовать ?..  успокаиваться ,  пожалуйста ,  и   вернуться 
              домой …   а   сегодня   вечер … 
.  как ,  вы   хотеться ,  чтоб   я   уходить   скоро ! 
.  к   что   это ,  ?  что   за   охота   и   себя   мучить   и   я ?  впрочем ,  я   не   иметь   право 
              упрекать   вы :  я   виноватый   перед   вы   и   молчать .  ,  право ,  послушаться   я … 

               .  что   мочь   я   заслуживать   ваш 
              холодность , ,  сказать ?..     нечно ,  я   не   получать   такой   воспитание …  ваш   приятель ,  должно   быть ,
              надо   я   много   смеяться …   бог   знать   что   он   обо   я   вы   наговаривать …  я   ведь   знать ,  вы   он 
              приводить   для   то ,  чтобы   я   икзамен   сделать …      по   крайний   мера   я …   
                     

               .  переставать ,  пожалуйста ,
              переставать …  ведь   это   ничто   не   помогать …  вы   только   напрасно   себя   убивать …   как   это 
              можно !..  переставать . 

               .  вы   я   не   любить ! 
.  а   вы   еще   говорить ,  что   хотеть   со   я   объясняться …  вы   теперь   не   в   состояние   ничто 
              выслушивать …  как   же   мы   быть   жить   с   вы   потом ,  если   теперь ,  до   свадьба ,  вы   уже   так ?.. 
                 ,  ради   бог …   твой   слеза   я   весь 
              душа   мутить …   ради   бог ,  успокаиваться , —  ты   увидеть ,  все   объясняться ,  весь ,  поверять   я …  мы 
              должный   помогать   друг   друг ;  мы   оба   еще   не   такой   затруднение   предстоять   в   будущее . 

               .  вы   я   не   любить !.. 

               .   лноте   же ,  полнота ,  ради   бог … 
              неужели   же   вы   потерять   всякий   доверенность   ко   я ?  ну ,  я   виноватый ;  прощать   я ;  смотреть  —
              я   на   колено   становиться   перед   ты …   
                     

               .  не   надо ,  не   надо … 

               .  если   вы   я   любить  —  ради   бог ,
              переставать …  вы   и   не   подозревать ,  в   какой   вы   я   ставить   нелепый   положение …    ради   бог , ,  уходить …  сегодня   вечер   я 
              непременно ,  непременно   прийти …   
              переставать   же ,  ради   бог !.. 

               .  прощать   навсегда ,   …   
                     

               .  о ,  это   слишком !   …   …     !   
                да   переставать   же   наконец ..  мы   мочь 
              услышать … 

               .  как ? 

               .  там …   у 
              я   приятель . 

               .  и   вы   я   это   не   сейчас   сказать ?..  о !   вы 
              я   презирать !   
                     

               .   …   погодить   же ,  … 
                  господин ,  пожаловать !   теперь   можно .     жаловать … 
.  ваш   посетительница   уходить ? 
.  да …    она   уходить .  вы   я   извинять …  я   вы ,  мочь   быть ,
              задерживать … 
.  нисколько ,  послушать …    нисколько .  а   что ,  вы   сам   сегодня   не   выходить   со   двор ? 
              прекрасный   погода . 
.  да ;  я   в   департамент   пойти …    а   где   вы   сегодня   вечер ? 
.  я   сегодня   собираться … 

               .  я   видеть ,  господин ,  вы   весь 
              слышать … 

               .  еще   бы ,  еще   бы …     .   ,  позволять   вы 
              замечать ,  ваш   смех   весьма   неуместный …    
             ,  пожалуйста ,  не   сердиться   на   он …  весь   этот   сочинитель  —  сумасшедший ,  и ,
              по-настоящему ,  они   в   порядочный   дом   впускать   нельзя :  они   понятие   не   иметь   о   приличие .  не 
              быть   в   претензия   на   я ,   …  сделать   одолжение … 

               .   миловать ,  я   нисколько   не   сердиться   и   не   в 
              претензия .  господин    совершенно   правый .  такой   нелепый   сцена …  я   и   не   думать 
              сердиться …   миловать ! 

               .  переставать   же   наконец ,
               …    вы 
              мочь   быть   уверенный , что   никто   не   узнавать … 
.   миловать ,  напротив ;  отчего   же ?  это   презабавный   анекдот . 

               .    … 
.  нет ,  право … 
.  ну ,  хорошо ,  хорошо .  впрочем ,  во   все   этот   происшествие   ничто   нет   удивительный .  вы 
              сам   виноватый ,  позволять   вы   сказать …  ваш   отсутствие …  я   находить   весь   это   весьма 
              естественный …  оно   даже   с   некоторый   сторона   похвально … 

               .  вы   находить ? 
.   нечно .  во   все   это   видный   большой   привязанность … 
.  о ,  без   сомнение ! 

               .  вот   вы   и   живой ,  так   сказать ,  комментарий   на 
              мой   слово …  а ,  впрочем ,  быть   говорить   о   другой … 

               .  да …   быть   говорить   о   другой …  о   что 
              бишь   быть   мы   говорить ? 

               .  ну ,  успокаиваться   вы   наконец ? 
                  смотреть   не   заснуть   теперь 
              опять . 
.  будто   я   весь   спать ? 
.  вы   бы   хорошо   мы   несколько   стих   прочитывать ..  я   уверенный ,  что   вы   писать   стих … 
.  до   сей   пора   не   писать ,  а ,  пожалуй ,  попробовать . 
.   пробовать ,  я   вы   советовать .    ах 
              да ,  кстати ,  слышать   вы   наконец   рубини ? 
.  нет ,  я   все   собираться   съездить   в   театр   с   мой   невеста .    не   знать ,  когда   удаваться . 
.  я   третий   день   опять   слышать   он   в  «» …  он   до   слеза   я   тронуть . 

               .  до   слезать ,  до   слеза … 
.  знать   ли   что ,  ?  вы   очень   строгий   и   взыскательный   человек . 
.  я ? 
.  да ,  вы . 

               .  например ? 

               .  да   нету   они   дома - с …   нету - с .  выезжать 
              изволить . 
.  в   такой   случай   я   хотеть   записка   он   оставлять . 
.  они   приказывать   вы   сказать ,  что   сегодня   к   вы   заезжать - с …   а   записка   вы   мочь   и   здесь 
              написать - с . 

               .  что   такой ? 
.  да   отчего   ты   не   хотеть ,  я   впускать ? 
.  нельзя - с .  дверь   запирать - с .  они   ключ   изволить   уносить . 
.  а   ты   хотеть   в   комната   за   чернильница   сходить ? 
.  да   нельзя .  ей-богу ,  нельзя - с . 
.  ,  ведь   барин   твой   дома …  я   ведь   знать .  пускать . 
.  никак   нет - с . 
.   лно , ,  пускать .  твой   барин   не   выезжать .  я   в   овощной   лавка   спрашивать   и   у   дворник . 
                 , ,  приказывать   я 
              впускать .  я   знать ,  ты   дома . 

               .  входить ,  входить , 
             ,  сделать   одолжение …  ты   с   ум   сходить ,  что   ли ,  тько ?    здравствовать ,  ,  здравствовать .  извинять ,  пожалуйста …   такой 
              выходить   недоразумение …    ступать ,  ты . 
.  да   вы   же   сам - с … 
.  ступать ,  говорить . 
.  о ,  помиловать !   что   за   беда !  напротив ,  ты   я   извинять …   я ,  мочь   быть ,  помешать …       мой   низкий …  я 
              сначала   не   узнавать   быть   вы …  знать ,  эдак ,  солнце …    как   ваш   здоровье ? 
.  слава   бог ;  как   ваш ? 
.   маленьку - с ,  покорнейше   благодарить - с .    приятный   сегодня   по - год - с .   
                     

               .  до   свидание ,   .    мы ,  вероятно ,  сегодня   увидеться . 

               .  я ,  надеяться ,  не   помешать …  сделать   одолжение ,  если 
              что-нибудь   нужно ,  я   мочь   и   после   зайти …  я   вот   только   желать   взглядывать   на  
              … 
.  о ,  нет - с …  мы   и   без   то   собираться   уходить …   ,  пойти … 

               .  так   вы   уходить ?.. 
.  да …   но   мы   увидеться …  где   вы   обедать ? 
.  я   не   знать …   а   что ? 
.  если   вы   где-нибудь   не   задерживать ,  приходить   ко   я …   час   в   пятый …  а   впрочем ,  прощать . 
                  честь   иметь   вы   кланяться . 
.  прощать ,   …  …  где   вы   жить ? 
.  в  ,  в   дом   купчиха   жмухина . .  я   быть   иметь   удовольствие …   
              я   очень   рад   вы   видеть ,   . 
.  и   я …   и   я …   тоже   очень   рад …  ,  конечно …  я …   то …   я …   
                     
.  я   собираться   сегодня   к   вы ,   …   я   и   так   скоро   нужно   быть   выходить …  да   что 
              ж   вы   не   садиться ? 

               .  спасибо …   все   равный …  ну ,  как 
              твой   путешествие   за   город ?..  ты   здоровый ? 

               .  хорошо ,  хорошо …   слава   бог …   торый - то 
              час ? 
.  должно   быть ,  второй . 
.  второй   уже ? 

               .   …  ,  что 
              с   ты ? 
.    я …  ?..  ничего … 

               .  за   что   ты   на   мы   сердиться ,
              ? 

               .  я ?.. 
.  ведь   я   все   знать , ;  ведь   ты   из   город   не   выезжать .  целый   пять   день   ты   у   мы   не 
              быть …  ты   от   я   прятаться …  ,  что   с   ты ,  сказать ?  или   кто-нибудь   из   наш   ты 
              обижать ? 
.   миловать …   напротив … 
.  так   отчего   ж   вдруг   такой   перемена ? 
.  я   вы   это …   потом   все   объяснять ,   … 
.  мы   человек   простой , ;  но   мы   ты   любить   от   весь   душа ;  извинять   мы ,  коли   мы   в   что 
              перед   ты   провиниться .  мы   весь   этот   время   не   знать ,  что   и   придумывать , ;  дух   пасть 
              вовсе ,  измучиваться .  воображать   сам ,  каков   быть   наш   положение !  знакомый   спрашивать :  а   где 
              же    ?  я   хотеть   сказать :  отлучаться ,  мол ,  из   город ,  на   короткий   время  —  а   язык   не 
              слушаться …   что   быть   делать ?  перед   свадьба  —  воображать .  а  - то   бедный !  о   себя   я   уж   и 
              не   говорить .  ведь   …   представлять :  ведь   она   твой   невеста .  ведь   у   она ,  у   бедняжка ,  кроме 
              ты   да   я ,  никто   на   свет   нет .  и   хоть   бы   какой   быть   причина ,  а   то   вдруг  —  словно 
              нож   в   сердце   пырнуть . 
.  право ,   … 
.  ведь   я   знать , ,  она   у   ты   сейчас   быть …    сегодня   поутру   она   вдруг   надевать   шляпка ;  я   спрашивать  —  куда ?  а 
              она   я ,  словно   полоумный :  пускать ,  говорить ,  за   покупка .    ну ,  какой   уж   тут   покупка , ,  сам   посудить !  я   ничто ;  отпускать   она 
             —  да   за   она …  глядь ,  а   она   по   улица   бежать - бежать ,  сердечный ,  да   прямо   сюда …  я   за   угол ,
              знать ,  вот   где   штофный …  смотреть ,  эдак   через   четверть   часик ,  выходить   она   от   ты ,  мой 
              сиротка ,  лицо   на   сердечный   нет ;  садиться ,  голубушка ,  на   извозчик ,  опускать   эдак   голова   да 
              как   заплакать …    жалость 
              подобно , ,  право ! 

               .  я   виноватый ,  ,  точно   виноватый   и 
              перед   она   и   перед   вы …  прощать   я . 

               .  ах , ,  !   не   ждать   я   это   от 
              ты ! 
.  прощать   я ,   …  я   вы   рассказывать …  вы   увидеть  —  все   это   улаживаться .  это 
              так .  я   сегодня   же   быть   у   вы   и   сам   все   объяснять .  прощать   я . 
.  ну ,  вот   и   прекрасно , ;  ну ,  и   слава   бог .  я   знать ,  что   ты   не   в   состояние   мы 
              огорчать   умышленно …  давать   же   я   обнимать   ты ,  душа   мой !   ведь   я   целый   пять   день   ты   не 
              видать …   
                     

               .   слушать …  вы   не   подумать ,  чтоб   я   сказать 
              что-нибудь     неприятный …  напротив ,  я   она   всячески   стараться   успокаивать …  
              она   быть   в   такой   волнение … 
.  верить   ты ,  …   только   ты   воображать   себя   на   ее   место …  ,  ведь   ты   мы   не 
              разлюблять ? 
.   миловать ,  как   вы   мочь   думать … 
.  и   ее   тоже   не   разлюблять ?  она   так   ты   любить . …  она   умирать ,  если   ты   она 
              бросать . 
.  зачем   вы   это   говорить ,   ?.. 
.  ты   представлять ,  ведь   она   твой   невеста …   ведь   уж   и   свадьба   назначать …   с   твой   же 
              согласие … 
.  да   разве   кто   свадьба   отменять ?   помиловать !..  я   ведь   любить    … 
.  ну ,  и   слава   бог !  ну ,  и   слава   бог !  ну ,  становиться   быть ,  это   весь   ничто .  что-нибудь   ты 
              так   не   показываться …    вперед , ,  пожалуйста ,  хорошо   сказать ,  хорошо   просто   выбранить ;  а 
              этак   пять   день … 
.  не   напоминать   я ,  пожалуйста ,  об   это …  я   и   так   совестно …  вперед   это   уже   много 
              не   быть  —  поверять   я . 
.  ну ,  кончать , ,  кончать …  кто   прошлое   поминать ,  то ,  ты   знать … 

               .  а   я   только   точно   
              говорить   и   теперь   вы   повторять ,  что   я   нужно   быть   иметь   с   она   небольшой   объяснение … 
              знать ,  для   то ,  чтоб   подобный   недоразумение   вперед   уже   не   повторяться … 
.  да   какой   это   недоразумение ?  и   что   такой   значить  « недоразумение » ?  я   вовсе   не 
              понимать . 
.  я   надобно   с     объясняться . 
.  да   кто   ж   против   это   спорить   становиться ?  этот   твой   право .  ведь   она   ты   жена  —  а   ты   она 
              быть   муж   и   наставник ;  от   кто   ж   она   выслушивать   наставление ,  правило ,  так   сказать ,  на 
              путь   жизнь  —  как   не   от   ты ?  ведь   век   вместе   проживать  —  не   поле   переходить ;  надо   правда   друг 
              друг   говорить .  ты   уж   без   то   много   об   она   заботиться ,  об   ее   воспитание   то   быть ,  потому 
              что   она   сирота ,  а   я   человек   неученый .  этот   твой   право ,  . 
.  вы   я   не   совсем   понимать ,   …   а ,  впрочем ,  это   все   объясняться ,  вы 
              увидеть ,  в   весьма   скорый   время  —  и   все   пойти   хорошо .    а   вы   даже   в   лицо   изменяться ,  бедный   мой    …  как   я 
              виноватый ,  как   непростительный   виноватый   перед   вы ! 
.   а !  три   год   сряду   ты   я   радовать   и   утешать …   раз   как-то   опечаливать ,  большой   важность ! 
              стоить   говорить !  а   что   касаться   до   объяснение  —  я   на   ты   полагаться ,  ты   ведь   у   я   умный … 
              ты   все   к   хороший   устраивать .  только ,  пожалуйста ,  быть   снисходительный .  ,  ты   сам   знать ,
              запугивать   ничто   не   стоить .  а   что   она   застенчивый   и   сиротливый  —  ты   на   это   не   смотреть ;  она   не 
              ком - эль - фонт ,  полагать ;  да   не   в   этот   счастие   жизнь   заключаться , ,  поверять   я ;  а   в 
              нравственность ,  в   любовь ,  в   доброта   сердечный .  у   ты ,  конечно ,  друг   ученый  —  ну ,  и 
              разговор ,  конечно ,  эдакий   все   отвлеченный …   а   мы …   мы   только   любить   ты   уметь   от   все 
              сердце …  в   это , ,  с   мы   уж   никто   не   поспорить … 

               .  добрый ,  добрый    …  чем   я 
              заслуживать   такой   расположение ?    право ,  не   знать ,  что . 
.   смотреть - ка   я   в   лицо …  ну   вот ,  это    мой   опять … 
.  как   вы   добрый ,  как   вы   добрый !..    какой   досада !   я   пора   в   департамент . 
.  в   департамент ?  что   ж !  я   ты   не   удерживать …  а   когда   ж   ты   к   мы ,  ? 
.  сегодня   вечер ,  ,  непременно . .  ну ,  хорошо .  а   что   бы …   … 
              теперь … 
.  теперь ,  ,  я ,  право ,  нельзя .   тько ! 
.  ну ,  как   знать !  а   уж   как   бы  - то   быть   рад !.. 

               .  чего   изволить - с ? 
.  форменный   фрак . 
.  слушать - с .   
                     
.  вдруг   после   весь   этот   слеза   и   тревога …   воображать .  а ?   ? 
.  право ,   …  сегодня   вечер   я   непременно ,  непременно … 

               .  ну ,  хорошо . 
.  ведь   я   весь   этот   время   в   департамент   даже   не   быть …  воображать   вы   себя …   ведь   это   наконец 
              замечать   мочь . 
.  ну   на   минуточка …   перед   департамент . 
.  я   и   то   мочь   нет   как   быть   совестно …  вы ,  пожалуйста ,  эдак   приготавливать  
              …  сказать   она ,  чтоб   она   я   прощать … 
.  вот   еще ,  что   выдумывать !  нужный   приготовление  —  как   же !  просто   приводить   ты ,  сказать :  вот 
              он ,  наш   беглец …   а   она   ты   на   шея   бросаться  —  вот   и   приготовление   все …    надевать - ка   фрак , —  да   поехать . 
.  ну ,  изволить ,  только   на   минута …   
                     
.  да   уж   увидеть   там …    а ! 
              бесстыжий   глаз !  ведь ,  вишь ,  какой !   
              а   впрочем ,  я   хвалить ,  слуга   должный   барский   воля   соблюдать .  ну , ,  спасибо   ты ,
              воскрешать   ты   весь   мы …  ехать ! 
.  ехать .    если   господин    опять 
              зайти ,  сказать   он ,  что   я   у   он   сегодня   быть … 
.  ну ,  это   мы   все   там   увидеть …  надевать   шляпа  —  пойти . 

               . 
              бесстыжий   глаз !  ну ,  кто   они   разбирать !  ведь   приказывать   не   пускать …  а   вот   я   хорошо   сосна 
              маленько ,  так   оно   и   то …    ведь 
              вот   что   бы   новый   диван   купить ;  а   то   у   этот   пружина   больше   не   действовать .  да   куда !   он   не 
              до   то !  уж   этот   я   ферлакура !..  а   впрочем ,  господь   с   они !..  это   все   ведь …  э - это … 
                  хорошо   шить 
              бестия   капитон !   
                     

               .  ну ,  что ?   .  заснуть . .  и   жара   нет ? .  теперь   нет . .  слава 
              бог !    а   знать   ли   что ,  ,
              все-таки   не   отходить   от   она …   что-нибудь ,  знать ,  понадобиться ,  неравно . 
.  как   же ,  батюшка ,  как   же !..  приказывать   только   самоварчик   я   поставлять … 
.  приказывать ,  матушка ,  приказывать .     ! 

               .  что - с ?   .   мовар   для 
                поставлять . .  слушать - с .     .  никто   не 
              приходить ? .  никак   нет - с . .  и   ничего …   эдак ,  не   приносить ?   . 
              ничто - с .   .  ну ,  ступать .    боже   мой ,  боже   мой ,  что   ж   это   такой ?  вдруг   опять ,  опять 
              все   рухнуть …  теперь   уж   дело - то   ясно …   
              какой   средство ,  какой   средство ,  наконец …    никакой   нет   средство .  это   все …     мо   себя ,  разве   как-нибудь …   авось   эдак   перемалываться .    о   господи   боже !    а ,  это   ты ,  ?  спасибо ,
              что   хоть   ты   не   забывать . 

               .   а !   я   разве   ваш   брат ,  столичный   штука ? 
                  ну   что ,  быть ? 

               .  нет ,  не   быть . 
.  гм ,  не   быть .  какой   же   причина ?.. 
.  господь   он   знать .  все   извиняться  —  дескать ,  некогда … 

               .  некогда !  ну ,  а   что    ? 
.    не   совсем   здоровый .  весь   ночь   не   спать .  теперь   отдыхать . 

               .  эка ,  подумать …    да ,  да ,  да . 
.  что   ты   поделывать ? 
.  хлопотать ,  брат ,  по   дело   все .  а   только ,  признаваться   ты ,  ,  как   поглядеть   я 
              на   ваш   братья ,  на   петербургский  —  не - ет ,  с   вы   беда !   далеко   от   вы .  нет ,  вы ,
              господин ,  ой-ой-ой ! 

               .  да   почему   же   ты …   так ?. ,  здесь   тоже 
              быть   хороший   человек . 
.  я   не   спорить ,  мочь   быть …   а   только   с   вы   держать   ухо   востро …    так   не   быть    ? 

               .  ,  что   я   перед   ты 
              скрываться ?  ты   видеть   во   я   совершенно   убивать   человек . 
.   миловать   бог ! 
.   вершенно ,  совершенно   убивать   человек .  и   как   неожиданно !  ты   помнить , ,  когда 
              ты   приезжать ,  всего   два   неделя   назад …   помнить ,  как   я   ты   встречать ,  какой   план   составлять ,
              помнить ?   а   теперь …   теперь   весь   это   рухнуть ,  брат ,  все   это   проваливаться   сквозь   земля ,  в 
              самый   преисподняя  —  ко   дно ,  брат ,  все   пойти ,  и   я   сидеть   как   дурак ,  думать   и   ничто   не 
              придумывать . 
.  да   ты ,  мочь   быть ,  преувеличивать ,  … 
.  какой   преувеличивать !  ведь   ты   почти   каждый   день   здесь   бывать ,  ты   мочь   сам 
              рассудить .  ну ,  полагать ,  после   то   обед ,  помнить ,  что-нибудь   он   не   понравиться ,  он   не 
              ходить  —  ну ,  повздорить ,  так   что-нибудь ;  полагать .  я   к   он   отправляться ,  объясняться   с   он ;
              ну ,  приводить   он   сюда ;   поплакать ,  прощать   он …   хорошо .  ну ,  становиться   быть ,  все   ладно ,  не 
              так   ли ?  правда   сказать ,  он   недолго   у   мы   тогда   посидеть  —  совестно   он   быть ,  что   ли … 
              только   он   опять   она   уверять ,  эдак ,  знать ,  как   следовать :  весь ,  дескать ,  по-прежнему   оставаться 
             —  ну ,  словом ,  как   жених .  хорошо .  на   другой   день   приезжать ,  и   гостинчик   еще   привозить ;
              повертеться   с   минутка  —  глядь …   уж   и   уезжать .  говорить :  дело .  на   следующий   день   не   быть   вовсе … 
              потом   опять   приезжать ,  посидеть   всего   с   час   и   почти   весь   время   молчать .  я ,  знать ,  о   свадьба ,
              дескать ,  то   быть ,  как   и   когда …   пора ,  мол ;  он :  да ,  да  —  и   только ;  да   вот   с   тот   пора   опять 
              и   пропадать .  дома   он   никогда   заставать   нельзя ,  на   записка   не   отвечать .  ну ,  сам   сказать ,
             ,  что   ж   это   значить ?  ведь   это   наконец   слишком   ясно !  он ,  значить ,  отказываться .  а ?  он 
              отказываться !  воображать   же   ты   себя   теперь ,  в   какой   я   положение !  ведь   ответственность ,
              можно   сказать ,  весь   на   я   лежать :  я   ведь   этот   каша   заваривать …   а   она ,  конечно ,  сирота 
              круглый ;  за   она   некого   заступаться .  да   и   как   мочь   я   подумать ,  что   …   
                     

               .  а   знать   ли ,  что   я   ты 
              сказать ,   ? 
.  а   что ? 
.  не   зашалить   ли   уж   он   как-нибудь ?  фосс - паркэ ,  как   говориться .  ведь   петербург   на   это  —
              город ,  чай ,  не   последний . 

               .  нет ,  это   не   то .  не   такой   он   человек ,  да   и   не 
              так   бы   он   поступать . 
.  а   мочь   быть ,  он   какой-нибудь   другой   девица   приглядываться ?  приятель   он ,  этот 
              важный - то ,  мочь   быть ,  он   познакомить   с   какой-нибудь   этакий   особый … 
.  это   скоро .  а   впрочем ,  нет ,  все   не   то .  в   он   какой-то   перемена   вдруг   происходить ;  я 
              просто   понимать   он   не   мочь ,  словно   кто   он   подменивать .  и   глядеть - то   он   на   я   не   так ,  и 
              смеяться   не   так ,  и   говорить   иначе ,  а    просто   избегать .  ах , ,  !   тяжело   я ,
              вот   как   тяжело !  ведь   что   ужасно , :  подумать ,  давно   ли ?. ,  а   теперь …  и   отчего   же 
              это ?   как   это ,  как   мочь ?.. 
.  да ,  да , ,  оно   точно …   то …   не   легко ,  как   говориться .  только   все-таки ,  я   казаться ,
              ты   напрасно   уж   так   падать   дух … 
.  эх , , ,  ведь   ты   не   знать …   ведь   я   он   как   сын   любить !  ведь   я   с   он   все 
              делить  —  весь   до   последний .  и   ведь   что   я   сокрушать :  хоть   бы   он   сердиться ,  знать  —
              легко   быть   бы   я :  скоро   бы   я   надеяться ;  а   то   просто   равнодушие   оказывать ,  сожаление 
              даже …  вот   что   убивственно ,  .  ведь   вот   он   и   нейти ,  и   не   прийти ,  и   завтра   не 
              прийти ,  и   я   словно   уж   и   странно   думать ,  что   он   будто   мочь   приходить   к   мы . 
.  да ,  брат ,  да ;  недаром   говориться   в   стих : « так   на   свет   все   превратно » .  да . 
.  просто   хоть   ложиться   да   умирать …    а ! 
               !  ну ,  что ? .  ничто - с ,  ,  ничто - с ;  не   изволить 
              беспокоиться .    здравствовать ,
               . 
.  наш   вы   почтение ,   .  как   вы   в   свой   здоровье ? 
.  слава   бог ,  батюшка ,  слава   бог .  как   вы ? 
.  я   тоже   слава   бог .  а     как   в   свой   здоровье ? 
.  теперь   хорошо - с .  а   ночь   совсем   худо   спать .    эх - и - эх .    а   что   ж 
              самоварчик ,  батюшка ,  изволить   приказывать ? 
.  приказывать ,  как   же ,  приказывать …   а   он   вы   не   приносить ?   ка !    что   это   ты ? 
.  только   теперь   закипать - с .   
                     

               .  вы ,  я   воображать ,  так   и   не   отходить   от  
              … 
.  как   же - с .   му   же   об   она   и   заботиться ?   ми   изволить   рассудить . 
.  вы ,  я   уверенный ,  примерный   родственница . 
.  много   благодарный - с ,   . 
.  ну ,  хорошо ,  хорошо .    от   кто   это ? 
.  не   мочь   знать - с . 

               .   шина   рука .    кто ..   это …   кто   там …   приносить …   кто …   позвать … 
              .  чего   изволить - с ?   .   звать …   кто   приносить …   кто   приносить … 
.  что   вы   угодно - с ? 
.  вы ,  мой   любезный …  вы   приносить   этот   письмо …   от   господин   вилицкий ? 
.  никак   нет - с …  с   почта   приходить - с .  частный   письмо   мы   строжайше   запрещать   носить . 
.  ах   да ,  точно ,  извинять …  я   то   быть   думать …   
                     

               .  успокаиваться .  ,  поди   заплатить   он . 

               .  все   кончать ,  друг   мой !  все !  я 
              пропадать , ,  и   мы   все   пропадать .  все   кончать . 
.  да   что   такой ? 

               .  а   вот ,  послушать .  и   вы   тоже ,
              ,  послушать .  он   отказываться ,  друг   мой ,  он   решительно   отказываться . 
              свадьба   уж   не   бывать ,  и   вообще  —  все   кончать ,  все   проваливаться ,  весь ,  все   совершенно !  вот ,
              вот   что   он   я   писать .    « любезный   мой   ,  после   долгий   и   продолжительный   бо … 
              борьба   с   сам   себя   я   чувствовать ,  что   я   должный   наконец   объясняться   с   вы …   откровенно 
                 …   откровенно .   верить ,  этот 
              решение   стоить   я   многое ,  очень   многое .    я ,  видеть   бог ,  никак   это   не   мочь   предвидеть   и   желать   бы 
              избавлять   вы   от   подобный   неприятность …    замедление   быть   бы   теперь 
              непростительный …  я   и   так   слишком   долго   колебаться …  я   не   признавать   себя   способный   составлять 
              счастие     и   умолять   она   принимать   от   я   обещание   обратно » .  обратно .    вот   посмотреть  —  так ,  так   и   стоять .  « я   не   признавать 
              себя »,  вот   посмотреть .  « обратно » .  вот   посмотреть .    « я   не   сметь   даже   просить   у   она   извинение ;  чувствовать ,
              до   какой   степень   я   виноватый   перед   она   и   перед   вы ,  и   спешить   объявлять ,  что   я   не   знать 
              девица   более   достойный   всякий   уважение …»  слышать ,  слышать ?  « всякий   уважение » .  слышать ? 
             « предвидеть   необходимость   прекращать   на   некоторый   время   наш   сношение ,  расставаться   с   вы   с 
              сокрушенный   сердце …»  а ?   а ?  « я   не   мочь   не   сознаваться ,  ,  что   вы   иметь 
              полный   право   считать   я   неблагодарный    …   я   не   становиться   уверять   вы   и   ваш   воспитанница   в   мой   преданность ,  в 
              мой   искренний   участие ;  подобный   слово   мочь   теперь   по   справедливость   возбуждать   ваш 
              негодование ,  и   потому   я   умолкать …  быть   оба   счастливый …»  счастливый ,  счастливый !..  это   он 
              может   говорить  —  он ,  он !..   
                     
.  успокаиваться ,  ;  что   ж   делать ?   
              ты ,  кажется ,  не   дочитывать … 

               .  да   это   вздор !  это   быть   не   мочь … 
              он   наконец   не   иметь   право …  вот   еще !  я   к   он   сейчас   отправляться …     ка !   шапка   я   подавать !   шуба ! 
              сейчас !   извозчик   я  —  сей   минута ! 
.  куда   ты ,  ,  куда   ты ,  помиловать ! 
.  куда ?   к   он .  я   он   показывать …   я …   я …  а !   ты ,  голубчик ,  так-то ?  ну ,  хорошо .  ну ,  хорошо .  к 
              ответ   я   его   потребовать .  к   ответ ! 
.  да   какой   образ   ты   он   к   ответ   потребовать ? 
.  какой   образ ?  вот   какой   образ .  я   он   сказать :  милостивый   государь ,  просить   отвечать 
              я   без   обиняк .     вы   что-нибудь   оскорблять ?   оскорблять   она   вы 
              что-нибудь ,  милостивый   государь ?   ведение   она ,  что   ли ,  вы   недовольный ,  милостивый 
              государь ? 
.  да   он … 
.  нет ,  отвечать   я ,  милостивый   государь ,  отвечать .  разве   она   не   благовоспитанный 
              девица ,  милостивый   государь ?  разве   она   не   с   правило   девица ,  а ?   а ?   
                     
.   нечно ,  конечно ;  да   ведь   он   ты … 
.  как ?  вы   два   год   ездить   к   мы   в   дом ,  вы   принимать   как   родной ,  делиться   с   вы 
              последний   копейка ,  отдавать   вы ,  наконец ,  по   ваш   неотступный   просьба ,  такой   сокровище  —
              свадьба   уже   назначать ,  а   вы …   о - о - о !..  нет ,  извинять !  это   не   мочь   так   кончаться …  нет ,
              нет …  ,  ка !    вы   вдруг 
              раздумывать ;  взять   перо  —  черк ,  черк ,  черк  —  да   и   воображать ,  что   отделываться ?  ан   нет ! 
              извинять .  я   вы   показывать ,  милостивый   государь ,  погодить :  я   вы   не   позволять   насмехаться   над 
              мы .  еще   в   конец   приписывать : « долг   я   весь   мой   сполна   заплатить » .  да   я   грош   от   он   не 
              хотеть !    я ,  что   ж   не   подавать ?    он   это   мочь …  ,  ты   это …    какой   тут ,  к   черта ,  !  меж   мы 
              все   кончать ,  все !  вишь ,  он   думать ,  что   за    некого   заступаться ,  так   и   то  —
              расходиться .  что ,  дескать ,  за   беда !  взять   да   отказывать .  ан   вот   и   ошибаться …   не   на   тот 
              наскакивать ,  брат .  да   я   даром   что   старик ,  я   он   на   дуэль   вызывать ! 

               .  ах ,  батюшка   мой ! 
.  что   ты , ,  что   ты ,  что   ты . 
.  а   что   ж ?  ты   думать ,  я   и   не   суметь   из   пистолет - то   выпаливать ?  не   плохой   другой !  да   что   ж 
              это ,  я   шапка   спрашивать ,  спрашивать ,  двадцать   четыре   раз   сряду   шапка   спрашивать ! 
.  да   вот   она - с …  я   вы   она   уже   подавать - с . 

               .  ну ,  и   ты   туда   же .  шуба   я ! 
                  я   он   показывать ,  постоять . 
.  ,  да   погодить ,  внимать   голос   рассудок . 
.  убираться   ты   с   свой   голос   и   с   свой   рассудок !..  человек ,  ты   видеть ,  в   отчаяние ,
              просто   остервеняться ,  а   ты   он   рассудок   совать …  пропадать   все   заодно !    а   не   то   я   на   колено   бросаться   перед   он :  не 
              вставать ,  сказать ,  просто   на   место   умирать ,  пока   ты   не   возвращать   мы   свой   слово …  сжалиться ,
              сказать ,  над   несчастный   сирота ;  за   что ,  сказать ,  за   что   зарезать ?   помиловать !  а   вы ,  друг   мой ,
              побыть   здесь  —  побыть   здесь ,  отец   мой   родные !  я   вернуться ,  я   скоро   вернуться ,  так   или 
              сяк ,  а   уж   вернуться …  только ,  ради   бог ,  чтоб    не   узнавать   как-нибудь   без   я ,  ради 
              бог !  а   я   сейчас ,  сейчас ,  сейчас .  вы   дождаться   я . 
.  мы   с   удовольствие ,  только ,  право … 
.  и   не   говорить !  слушать   ничто   не   хотеть \  а   я   вернуться ,  я   сейчас   вернуться .  умирать ,  а 
              вернуться … 

               .  ах ,  батюшка   мой !  ах ,
              родные !  о - ох !   грешить   я ,  окаянный !  что   это   кончаться ,  боже   мой ,  боже   мой   милостивый ! 
              ах ,  батюшка   вы   мой ,  голубчик   вы   мой !   заступаться   за   я ,  сирота   горемычный … 

               .  успокаиваться ,  - вишный ,  мочь ,
              бог   давать ,  все   еще   улаживаться   как-нибудь . 
.  ах ,  ,  голубчик   вы   мой ,  пропадать   мой   головушка !  какой   улаживаться ,  где   уж 
              тут ?  вишь ,  какой   беда   стрясаться !  вот   до   что   приходиться   доживать !  господи   иисус   христос ,
              помиловать   я ,  грешный … 

               .  успокаиваться ,  право   успокаиваться .  этак 
              вы   себя   повреждать   мочь . 

               . 
              ах ,  ,  да   вы   входить   в   мой   положение …  ведь  - то   я   родной   племянница ,
             
.  каков   же   я   это   переносить  —  вы   это   представлять .  ну   и   ,  каков   это 
              я ?  ведь   с   он   бог   знать   что   мочь   сделать ;  каково   ж   это   весь ? 
.   нечно ,  это   все   очень   неприятно . 

               .  ах ,   !  уж   плохой 
              это   быть   ничто   не   мочь ,   !   голубчик   вы   мой !  и   ведь   вот   что   я   должный 
              сказать :  ведь   я   это   весь   предвидеть …   весь   предвидеть ! 
.  неужели ? 

               .  ка - ак   же ,  ка - ак   же !  да   я   не 
              слушаться ;  не   слушаться ,  батюшка   вы   мой ,   .  а   я   всегда   говорить :  не   быть   в 
              этот   свадьба   прок ,  ох ,  не   быть   прок ,  ох ,  не   быть …  только   я   не   слушаться . 
.  отчего   же   вы   не   хотеть   слушать ? 

               .  а   господь   ведать   отчего ,
               .  становиться   быть ,  думать   человек   старый - с ,  все   небойся   пустяк   говорить - с .  а   я 
              вы   сказать ,  ,  конечно ,  я   человек   простой ,  не   из   самый   первый   обчество ;  что 
              говорить !   а   только   муж   у   я ,  царство   он   небесный !   до   штаб-офицерский   чин 
              дослуживаться ,  в   провиант ,  батюшка ,  состоять ;  мы   тоже ,  батюшка ,  с   хороший   человек   водиться 
             —  от   чужой   всякий   уважение   получать ;  а   свой   вот   в   грош   я   теперь   не   ставить .  генеральша 
               мы   к   себя   принимать ,  ,  и   в   особенность   я   очень ,  можно 
              сказать ,  жаловать .  бывало ,  я   один   с   она   эдак   сидеть   в   ее   спальня ,  а   она   я   говорить :
              удивляться ,  мол ,  вы ,  говорить ,  ,  какой   у   вы   во   все   скус .  а  ,
              генеральша ,  с   первый   господин   знаться .  я ,  говорить ,  с   вы   очень   приятно   время   провожать . 
              и   чай   я   подавать   велеть  —  она - бог - с .  что   я   лгать ?  а   родной   вот   племянница   я   слушать 
              не   хотеть !  зато   теперь   вот   и   плакаться .  да   уж   поздно . 
.  ну ,  может   быть ,  еще   не   поздно . 
.  как   не   поздно ,   .   миловать !   что   вы   это   говорить ?  разумеется ,  поздно . 
              это   уж   нельзя   вернуть ,  извинять .  уж   это   кончать .  что   вы ?   помиловать ! 
.  мочь   быть ,  мочь   быть .  ,  ,  сказать   я   на   милость  - я   видеть ,  вы 
              женщина   рассудительный , —  отчего   это   молодой   человек   наш   брат   старик   никогда   слушаться 
              не   хотеть ?  ведь   мы   они   же   добро   желать .  отчего   бы   это ,  а ? 
.  а   по   причина   ветреность ,   .  ,  генеральша ,  я   не   раз   об   это 
              говорить .  ох ,  бывало ,  говорить ,  ,  как   поглядеть   я   на   нынешний   молодежь  —
              ну !   просто   рука   растопыривать ,  и   только !  ведь   я   что   мой   племянница   говорить : « не   выходить 
              ты   за   он   замуж ,  я   она   говорить :  вишь ,  он   какой   бойкий ,  да   и   человек   он   такой   опасливый ;
              не   туда   глядеть …   ох ,  не   туда !»  а   она   я : « тетенька ,  оставлять » .  ну ,  как   хотеть ,  голубушка 
              мой .  вот   ты   и   оставлять !  ведь   и   у   я   быть   дочка ,   .  как   же ,  как   же !  и 
              красавица   же   быть ;  такой   теперь   что-то   уж   не   видать ,  батюшка   вы   мой ,  право   слово ,  не 
              видать .  бровь ,  нос  —  просто   удивление ;  а   уж   глаз …   и   сказать   нельзя ,  что   за   глаз   такой 
              быть .  с   лукошко ,  батюшка !  так   вот ,  бывало ,  она   и   метать   они ,  так   вот   и   метать ,  так   вот   и 
              метать .  что   ж ,  ведь   я   ее   замуж   выдавать ;  и   так ,  батюшка ,  хорошо   выдавать ,  за   хороший 
              человек ,  за   ахтихтехтор .  ну ,  вино   он   точно   зашибать ,  да   за   кто   не   водиться   грех ?  вот   я 
              посмотреть ,  как    - то   теперь   пристраивать ?  насидеться   она   в   девка ,  мать 
              мой ! 
.  ну ,  и   ваш   дочь   довольный   свой   муж ,  счастливый ? 
.  ох ,  ,  не   говорить   я   об   она !  она   в   прошлый   год   умирать ,  мой   батюшка ;  да 
              я   уж   и   перед   смерть   год   за   три   от   она   отступаться . 
.  за   что   же   это ? 
.  да ,  батюшка   мой ,  неуважительный   такой   быть :  за   пьяница ,  говорить ,  мать   выдавать   я ;
              говорить ,  не   заработывать   мой   муж   ничто ,  да   еще   браниться …  ведь   вот ,  право ,  как   тут 
              угождать   приказывать ?  большой   беда :  человек   пить !  какой   же   мужчина   не   пить ?  мой   покойник ,
              бывало ,  иногда   так ,  с   позволение   сказать ,  нахлестываться ,  что   ахти   я  —  и   я   он   все-таки 
              уважать .  деньги   у   они   не   быть ;  конечно ,  это   неприятно ;  но   бедность   не   порок .  а   что   он   она 
              бранить ,  так ,  становиться   быть ,  она   заслуживать ;  а   по   мой   простой   разумение ,  ведь   муж  —
              глава :  кто   ж   он   учить   не   велеть ,  ,  посудить   сам .  а   жена   разве   на   то   жена ,
              чтоб   великатиться ? 
.  я   с   вы   согласный . 
.    я   она   прощать :  она   уж   умирать …  что   ж ?  царство   она   небесный !  теперь   она   сам ,  чай ,
              раскаиваться .  бог   с   она !  а   я   человек   незлобивый .  куда   я !  нет ,  батюшка ;  я   только 
              век - то   свой   доживать   как-нибудь . 
.  что   вы   такой   говорить ,   !..  вы   еще   не   так   старый … 
.  и - и - и ,  помиловать ,  батюшка !   нечно , ,  генеральша ,  я   ровесница   быть ,  а   уж 
              на   лицо   гораздо   старший   казаться .  даже   я   удивляться .    ахти ,  казаться ,  …   нет .  нет ;  это   ничего .  это   у   я   в   ухо 
              шуметь .  у   я   завсегда   перед   обед   в   ухо   шуметь ,  ,  а   не   то   вдруг   под 
              ложечка   подпирать ,  так   подпирать ,  даже   дух   захватить .  отчего   бы   это ,  батюшка ?  я   один 
              знакомый   лекарка   советовать   конопляный   масло   на   ночь   живот   растирать ,  как   вы   думать ?  а 
              лекарка   она   хороший ,  даром   что   арапка .  черный ,  представлять ,  как   голенище ,  а   рука 
              прелегкая - легкий … 
.  отчего   же ?   пробовать .  иногда ,  знать ,  средство ,  так   сказать ,  простой   удивительно 
              помогать .  я   вот   свой   ближний   лететь .  вдруг   эдак   знать ,  в   голова   прийти :  сие ,  попробовать ,
              например ,  этот   средство .  и   что   ж ?   глядеть ,  помогать .  я   староста   свой   от   водяной   деготь 
              вылечивать :  мазать ,  говорить ,  и   только .  и   вылечивать ,  воображать   вы   себя ! 
.  да ,  да ,  да ;  это   бывать - с ,  а   все   бог ,  все   бог .  во   все   его   святой   воля . 
.  ну ,  конечно ,  я   воображать ,  здесь   доктор ,  все   первый   ученый ,  немец   самый   хороший .  а   мы ,
              степнячка ,  в   глушь ,  так   сказать ,  прозябать ;  мы   за   доктор   не   посылать - становиться :  мы   по 
              простота   жить ,  конечно . 
.  да   оно   и   хороший ,  по   простота - то ,  ;  а   в   этот   доктор ,  в   этот   ученый   мало 
              толк ,  батюшка   вы   мой .  вот   не   плохой    .  а   кто   виноватый ?   ми   мы   виноватый .  ведь 
              вот ,  например ,  хоть   бы   :  ну ,  сказать   сам ,  разве   он   след   у   себя   чужой 
              девица   воспитывать ,  разве   след ?  его   дело ,  что   ли ,  она   замуж   выдавать ?   мужской   это   разве 
              дело ?  он   она   облагодевствовать   хотеть  —  ну ,  что   ж ,  и   давать   бог   он   здоровье ,  а   не   в   свое 
              дело   все-таки   не   след   он   быть   мешаться ;  ведь   не   след  —  сказать ? 
.  оно ,  полагать ,  не   след ,  точно .  это   дело   женский .  да   ведь   не   всегда   оно   и   ваш - то 
              сестра   удаваться .  вот   у   мы   соседка   быть , , ;  три   дочка   у   она   на 
              рука ,  и   все   невеста   побывать ,  а   замуж   хоть   бы   один   выходить .   следний   жених   даже   ночь 
              в   трескучий   мороз   из   дом   бежать .  старуха  ,  говорить ,  он   весь   растрепа ,  из 
              слуховой   окно   кричать : « стоять ,  постоять ,  позволять   объясняться »,  а   он   по   сугроб  —
              заяц ,  заяц ,  да   и   быть   таков . 
.  на   грех ,  мастер   нет ,  батюшка ,   …  оно   точно …  а   все-таки ,  коли   бы   я 
              послушаться …  у   я   в   предмет   быть   человечек ,  то   быть   я   вы   сказать ,  просто   первый   сорт  —
              что   в   рот ,  то   спасибо .   
              да - с !    да   что !  теперь   все   это   в   вода   кануть . 
              а   пойти   посмотреть - ка   я   на   …  что   она   делать ?  чай ,  все   еще   спать ,  мой   голубушка .  что-то 
              она   сказать ,  как   просыпаться ,  как   узнавать !..   
              ах ,  батюшка   мой ,  батюшка   мой !   что   с   мы   быть ?  что   ж   это     не 
              возвращаться ?   уж   не   случаться   ли   что   с   он ?  не   убивать   ли   он ?  уж   пришибать   его ,  мой 
              голубчик ! 
.  да   помиловать ,  хоть   оно   отсюда   и   близко ,  все-таки   время   нужно .  туда   да   назад ,  ну   и   у 
              он   ведь   он   посидеть …   надо   ж   объясняться . 
.  да ,  да ,  батюшка ,  оно   точно …   а   только   я   сдаваться ,  ох ,  не   к   добро   все   это ,  ох ,  не   к 
              добро !  изуродовать   он - он ,  ,  просто   изуродовать . 
.  э ,  полнота ! 
.  ну ,  вот   увидеть …  я   никогда   не   ошибаться ,  батюшка   вы   мой …   я ,  поверять ,  я   уж   знать …  вы   не 
              глядеть   на   он ,  на   - то ,  что   он   такой   смиренный   прикидываться …  первый 
              разбойник ! 
.  да   нет … 
.  да   уж   поверять   же   я .  просто   избивать   он ,  в   кровь   избивать . 
.  какой   же   вы ,  матушка ,  странный …   что   мы ,  в   разбойничий   вертеп ,  что   ли ,  жить ?  здесь 
              не   велено '  драться   никто .  на   то   здесь   власть .  что   вы ?   перекрещиваться ! 
.  просто   сказать   он : « да   как   ты   я   беспокоить   сметь ?  да   пропадать   вы   совсем   с   ваш 
               …  да   с   что   ты   это ,  старый   пес ,  взять ?»  да   в   зуб   его ,  в   зуб . 
.   лноте !   что   вы ?  как   это   можно ,  право ? 
.  так-таки   в   зубочка   он   и   треснуть ;  ох ,  треснуть   он   он ,  мой   родимый ! 
.  эх ,   ! 

               .  треснуть ,  ,  треснуть … 
             -  эдакий … 
.  а   я   вы   еще   за   благоразумный   женщина   считать ! 

               .  ох ,  треснуть ,  голубчик   вы   мой !. ,

               .  ну ,  полагать ,  треснуть . 

               .  и   ништо   он ,  и   ништо   он . 

               .  да   вот   и   он   сам ! 

               .  съезжать ! 
.  съезжать ? 
.  да ,  съезжать   и   не   велеть   сказывать ,  куда …   го   быть   я   не   велеть   сказывать ;  недаром   шельма 
              дворник   смеяться …  да   я   узнавать ,  завтра ,  сегодня   же   узнавать ;  в   департамент   узнавать .  он   от   я 
              не   отделываться …   нет ,  нет ,  нет ! 
.  да   снимать   же   шуба ,   … 

               .  взять ,  взять   все ,  что 
              хотеть .  на   что   я   это   весь ?    к   что ?  все   единый !  тащить   весь ,  брать   все .   
              
                     
.  да   рассказывать   мы   по   крайний   мера … 

               .  что   тут   еще   рассказывать ? 
             « приезжать ,  спрашивать :  дом ?» —  « никак   нет - с ;  выезжать » . —  « куда ?» —  « неизвестно » .  ну ,  что   ж 
              тут   еще   рассказывать ?  дело   ясно .  просто   все   конец ,  вот   и   все .  а   давно   ли ,  кажется ,  мы 
              с   он   искать   квартира   для …  он ,  вишь ,  тесный   быть .  ну ,  а   теперь ,  разумеется ,  я   оставаться 
              только   один :  взять   да   удавиться ,  много   ничто . 
.  что   ты ,  что   ты   это ,  ?  господь   с   ты ! 
.  а   что ?    хотеть   бы   я   ты   видеть   на   мой 
              место !  что   ж   я   теперь   делать ,  боже   мой ,  что   я   теперь   делать ?  как   я    на   глаз 
              показываться ? 
.  то-то   вот   и   быть ,  батюшка   мой   -,  не   хотеть   вы   я   послушаться …  мошка 
              н .  эх ,   !   надоедать   вы   я   пуще   горький   редька …  не   до   вы   теперь ,  матушка … 
              что    делать ? 

               . 
              чивать - с . 
.  вы   я   извинять ,  пожалуйста …  видеть ,  в   какой   я   положение …  притом   же   вы   сам   всегда 
              быть   на   сторона   этот …   этот   человек ,    то   быть …    да ,  брат  ,  получать   я   удар ,  получать ,
              брат …   прямо   в   сердце ,  брат …   да .   
              однако ,  между   прочее ,  надобно   ж   на   что-нибудь   решаться .     ехать   в   департамент .  узнавать   адрес .  да ,  да . 

               .  друг   мой , - хайло  ,
              позволять   я   ты   сказать   слово ,  как   говориться ,  от   избыток   уста .   зволить ,  .  иногда ,
              знать ,  совет   эдак …   зволить . 
.  ну ,  говорить ,  что   такой ? 
.   слушаться   я , :  не   ездить .  не   ездить ,  послушаться   я :  бросать .  плохо   быть . 
              отказываться  —  ну ,  делать   нечего .  это   поправлять   нельзя , ,  никак   нельзя .  просто   нет 
              никакой   возможность   это   поправлять .   верить   я .  вот   и   почтенный     ты   то 
              же   самый   сказать .  только   напрасно   осрамиться .  много   ничто . 
.  ты   легко   говорить ! 
.  нет ,  ты   это   не   говорить .  я   тоже   чувствовать , ,  как   оно …   то …   горько .  
              благоразумие  —  вот   что .  надо   тоже   подумать :  что   из   это   выходить ?  вот   на   что   следовать ,  как 
              говориться ,  внимание   обращать .  ибо   кто   от   это   плохой   быть ?  ты ,  во-первых ,  и  
               тоже .    не   правда   ли ?    ну ,  вот   видеть .  право ,  бросать . 
              будто ,  кроме   его ,  жених   на   свет   нет ?  а     девица   благоразумный . 
.  эх ,  как   это   вы ,  право ,  толковать - толковать ,  а   у   я   голова   кругом   идти ,  словно   кто 
              я   через   лоб   по   затылок   дубина   съездить .  жених   находиться …   да ,  как   бы   не   так !  ведь   дело 
              быть   гласный ,  свадьба   на   нос   торчать ;  ведь   тут   честь   запятнать ,  честь   страдать .  вы   это 
              понимать .  да   и    захотеть   ли   за   другой   выходить ?  вы   легко   говорить .  а   я - то   каково ? 
              ведь   она   мой   воспитанница ,  сирота ;  ведь   я   бог   за   она   отвечать ! 
.  да   ведь   уж   дело   поправлять   нельзя ;  ведь   он   отказываться .  только   себя ,  значит ,  мучить … 
.  а   я   он   пугнуть . 
.  эх ,  ,  не   мы   с   ты   пугать   человек .  право ,  бросать .  просто   выкидывать   из 
              голова . 
.  оно ,  ты   думать ,  легко ?  если   б   ты   вот   эдак ,  тоже   два   год ,  каждый   день …  да   что   тут 
              толковать !  удавиться  —  и   больше   ничто . 
.  ну   зачем   это   говорить ,  ?  как   не   стыдно ?  в   твой   лето … 
.  в   мой   год ? 
.   лно ,  брат ,  право   полно .  это   нехороший ,  лно .  опоминаться .  плюнуть ,
.  плюнуть ,  батюшка    ! 
.  право ,  плюнуть .   слушаться   старый   приятель .  эй ,  плюнуть ! 
.  эй ,  плюнуть ,   ! 

               .  нет ,  это   все   не   то .  это   вы 
              все   не   то   толковать .  я   с    нужно   поговорить ,  вот   что .  я   нужно   она   объяснять …  пусть 
              она   решать .    это   ведь   она   дело   наконец . 
              йду   сказать   она :  я   перед   вы ,  ,  виноватый .  я ,  мол ,  весь   это   затевать ,
              необдуманный   поступать   на   старость   год .  изволить   я   наказывать   как   знать .  а   коли ,  мол ,
              сердце   ваш   не   терпеться ,  я   тотчас   же   к   он   пойти ,  шиворот-навыворот   он   к   вы   притаскивать 
             —  вот   и   все .  а   вот ,  мол ,  ,  изволить   теперь   соображать …   
                     
.  ну ,  это   я ,  брат ,  одобрять   тоже   не   мочь .  это ,  брат ,  не   девичий   дело .  не   правда   ли ,
               ? 
.  правда ,  ангелочик   вы   мой ,  ,  правда . 
.  ну   вот ,  видеть .  это ,  брат ,  ты   все   не   то ,  не   так …  ты   послушать - ка   хорошо   совет   голос 
              благоразумие .  притом   все   еще   мочь   поправляться .  ты   вспомнить - ка   хорошо   вот   этот   стишок :
             « ла  ,  коль   ужасно   друг   сердце   потерять .    печаль   твой   напрасный ;  верить ,  не   должно 
              унывать » . 

               . 
              да ,  да .  точно ,  это   хороший   мысль .  это   хороший .  что   она   сказать ,  то   и   быть .  да ,  да . 
.  ибо …    ибо ,  повторять   ты ,  это   не   девичий   дело .  да   она   и   не   понимать   ты  —
              как   можно !  это   бог   знать   что   ты   такой   выдумывать !  она   просто   заплакать ;  взять   да   заплакать ;
              что   ты   тогда   становиться   делать ? 

               .  ох ,  ,  не   говорить   такой   слово . 
              хоть   я - то   пощадить ,   .  о - ох !  хоть   старуха - то   пожалеть ,  голубчик   ты   мой . 

               .  да ,  да .  решительно .  это   так .    ну ,  друг   мой ,  спасибо   вы ,  что 
              дождаться   я …   а   теперь ,  знать   что ?   оставлять - ка   я   один   эдак   на   полчасика ;  погода ,
              вишь ,  хороший :  по   прешпехт ,  эдак   знать ,  прогуливаться   немножко ,  друг   мой . 
.  да   зачем   же … 

               .  ну   да ,  да ,  прощать ,  прощать …  на   полчасика ,
              на   полчасика . 
.  да   куда   же   ты   мы   гнать ? 
.  куда   хотеть …    вот   хоть   в    лавка   ее 
              свозить :  там ,  брат ,  вы   такой   ананас   увидеть ,  просто   с   солдатский   кулак …  кстати   же   и 
              манумент   там   стоять …   
                     
.  да   я   весь   это   уже   видеть . 
.  ну ,  еще   раз   посмотреть …  и   вы   тоже   ступать ,  ,  ступать … 
.  а   самоварчик - то ,  ,  самоварчик - то …  вишь ,  кипеть … 
.  ну ,  ничего …  не   пропадать   ваш   самоварчик …  прощать … 
.  да ,  право   же … 
.  ,  ради   бог …  вот   твой   шапка … 
.  ну ,  как   хотеть .  так   через   полчаса … 
.  да ,  да ,  через   полчаса .  вот   ваш   шляпка ,   …  ,  чай ,  в   передняя 
              висеть …  прощать ,  прощать …    ну ,  теперь   наступать   решительный 
              минута .  они   я   спроваживать ,  теперь   действовать   надо …  что   ж   я   она   сказать ?  я   она   сказать ,  что   вот ,
              мол ,  как ,  вот   какой   дело ;  что   ж   теперь   мы   делать ,  душа   ты   мой ?..   дготовить   она   как 
              следовать ,  а   потом …   ну ,  потом   представлять   письмо .  а   впрочем ,  тут   же   присовокуплять ,  что ,
              дескать ,  это   все   еще   можно   как-нибудь   устраивать ,  надежда   терять   еще   не   нужно …      вообще   я   быть   осторожный …  у ,  как   осторожный !.. 
              тут   политика   нужный ..  ну ,  что   ж ?   надо   к   она   входить .    бояться ,  ей-богу   бояться …  сердце   так   и   замирать …  чай ,  на   себя   не   похожий . 
                  вона !   вона   лицо !   вона   как ! 
                  хороший ,  брат ,  хороший ,  нечего 
              сказать .  красивый !..  однако   мешкать   нечего .  фу !    вот   положение !  на   сражение ,  чай ,  не   так   жутко   бывать …  да   ну   же ,  черт 
              взять !    главный   беда  —  начинать .    что ,  она   спать ?  не   мочь   быть .  мы   все   тут 
              так   шуметь .  что ,  если   она   услышать ?..  тем   хорошо .   нечно ,  тем   хорошо .  да   ну   же ,  трус ,
              ступать .  а   вот   постоять ,  я   вода   выпивать   немножко .   
                ну ,  теперь   с   бог ! 
                
              ах …   это   ты …   это …   это …   как   же   это …   ты … 

               .  я ,  что   с   вы ? 

               .  ничто ,  ничего .  я   так ..  я   не   ожидать   ты … 
              я   сказать ,  что   ты   почивать . 
.  да ,  я   весь   время   спать …  вот   теперь   только   вставать . 
.  а   как   ты   себя   чувствовать ? 
.  недурно .  голова   немножко   болеть . 
.  и   не   удивительно   после   эдакий   ночь .   
              так   ты   хороший   себя   чувствовать ?..  ну ,  слава   бог .  сегодня   погода   хороший …  можно   быть 
              потом   немножко   в   санки   прокатиться …  а ?   как   ты   думать ? 
.  как   хотеть . 
.  нет ,  как   ты   хотеть …  разве   я   ты   когда   принуждать ?..  что   ты   угодно ,  то   и   быть 
              исполнять . 
.  вы   такой   добрый ,   . 

               .  вот   еще ,  что   выдумывать !..  какой   я … 
              то   быть   то ,  я   точно …  ну ,  да   все   равный .  а   посмотреть - ка   на   я …    ах , , ,  ты   опять   плакать .    я ,  понимать , ,  я   все   понимать ,  а 
              все-таки ,  право …  право ,  ты   напрасно   эдак …  право ,  оно   еще   мочь …   то …   все …   нечно … 
                  вот   ты 
              увидеть ,  право . 
.  да   я ,  ,  я   ничто … 
.  какой   ничего !..  ты …   нет .  ты …   не   ничего .  ты   вот   плакать .  а   отчего ?  какой   то   быть 
              причина ?   нечно ,  я   не   спорить ,  а   все-таки …  то   быть ,  разумеется …  а ,  впрочем ,  мы   увидеть … 
                  что   это   дурак  - ка   как 
              здесь   натапливать !.. 
.  вы   напрасно   беспокоиться ,  ,  право   напрасно . 
.  да   кто   ты   сказать … 
.    крайний   мера   обо   я   вы   не   из   что   тревожиться …   верить   ,  я   совершенно   покоряться   свой   участь . 
.  то   быть   как ,  однако   же ,  покоряться ? .  да .  я   ни   на   что   не   надеяться ,  ,
              и   ничто   не   желать .  я   не   хотеть   больше   себя   обманывать .  я   знать :  весь   кончать .  что   ж ?   то 
              хорошо ,  мочь   быть . .  да   нет …   почему   же ?.. 
.   смотреть - ка   на   я   вы   теперь   в   свой   очередь . .  а   что   ж ?   разве ?..   
                     
.  ах ,   !  к   что   еще   притворяться ?  какой   из   этот   польза ?..   го   мы 
              обманывать ? 

               .  ну ,  да …   я   согласный …   ну ,  да ,  конечно .   нечно ,
              я   никак   не   мочь   ожидать   такой   поступок . 

               .  что   вы   хотеть   сказать ? 

               .  я …   я …   то   быть …   я … .  вы   быть   у   он 
              сегодня   опять ? .  я …   да ..   точно …   да ,  я   быть .   .  ну ,  и   что   ж ? .  я   он   дома   не   заставать . 
.  так   что   ж   вы   говорить …   что   вы   не   мочь   ожидать ? 
.  он ,  конечно …  впрочем ,  ты   сам …  он …   он   я   письмо   написать . 

               .  письмо ? 

               .  да ,  письмо …  эдак ,  ты   знать … 
              впрочем ,  оно …   то   быть   нельзя   сказать ,  чтоб …   вообще … 
.  где   оно ? .  оно …   у   я … 
.  давать   я   этот   письмо …   ради   бог ,  ради   бог .   ,  давать   я   этот   письмо . 
.  право ,  я   не   знать ,  …  я   по-настоящему   не   следовать   сказывать …  я ,  эдак   немножко ,
              потеряться … .  давать ,  давать ,  давать !.. 

               .  я   не   знать ,  право ,  куда   я   он 
              дело …  право , ,  ты   напрасно   эдак …  ты   теперь   в   такой   волнение … 
.  я   совершенно   спокойный …   но   этот   письмо …   .  да   я   же   не   мочь …  господи   боже   мой !  я   нужно   ты   приготавливать .  я 
              то   быть   собираться …  а   то   ты ,  пожалуй ,  эдак   воображать …  и   как   это   яга   право ,  вдруг   так ,  с 
              бухта - барахтьга … .  вы   я   терзать … .  обещать   я   по   крайний   мера … 
.  все ,  что   хотеть ;  только   ради   бог …   вы   видеть ..  ради   бог … 
.  ,  ты ,  пожалуйста ,  не   подумать …  это   ничего .  это   так ,  знать ,  написать ,  как 
              говориться ,  сгоряча .  это   все   еще   ничего .  это   все   очень   легко   поправлять .  чрезвычайно 
              легко .  то   быть   просто   ничто   не   стоить . 
.  давать   же ,  ради   бог ,  давать … 

               .  только ,
              пожалуйста …    , ,  ради   бог .  я   ты   говорить ,  это 
              ничто .  ,  !   ради   сам   господь ! !    эх ,  старый   скотина ,  дурак   безмозглый !   а   еще   об   осторожность   толковать ,  о 
              политика …  ну ,  где   ты ,  необразованный   олух ,  до   политика !  взять   да   и   сунуть   письмо 
              сейчас .    душа   ты   мой ,  успокаиваться ,
              пожалуйста .  не   плакать .  я   за   весь   ручаться .  я   все   улаживать .  ,  ты   я   убивать ,  я   не   мочь 
              видеть   ты   в   такой   положение .    не   плакать ,  пожалуйста . 

               .  извинять   я ,   .  это   сейчас 
              пройти .  это   только   в   первый   минута .   
                     

               .  это 
              ничто , ,  это   весь   ничто . 
.  если   б   я   это   не   ожидать ,  а   то ,  вы   сам   знать ,  я   на   весь   быть   готовый .   нечно ,  это 
              письмо ,  вдруг ,  после   весь   обещание …   но   я   и   прежде   не   обманываться …  желать   он   всякий 
              счастие …   
                     
.  я   с   он   поговорить ,  … 
.  ни   за   что   в   свет ,   !  он   отказываться   от   я  —  ну ,  и   бог   с   он .  я   не 
              хотеть   он   навязываться ,  ,  я   вы   просить ,  слышать ,  ни   слово   обо   я  
              .  я   сирота …  у   я   нет   никакой   опора ..   он   обижать   я …  что   ж ?   я   он   прощать ;  но   не 
              хотеть   он   навязываться .  слышать ,  ,  ни   слово ,  ни   один   слово ,  если   вы   я 
              любить … 
.  у   ты   нет   никакой   опора , ;  а   я - то   что ?  разве   я   не   любить   ты   пуще   родной   дочь ? 
              ведь   что   я   убивать ?  я   убивать ,  так   сказать ,  тот   мысль ,  что ,  в   сущность - то ,  я ,  я 
              один   все   причина ,  я   все   дело   затевать .  он   я   зарезать ,  спор   нет ,  он   я   просто 
              надувать ,  да   что   ж ?   мы   от   это   все   так   и   бросать ,  поклониться   он ,  да   и   прочь   отходить ? 
              нет ,  это   невозможно ,  воля   твой .  притом ,  мочь   быть ,  он   сам   еще   опоминаться .  приводить   же   я 
              ты   он   тогда . 
.  и   совершенно   напрасно .  какой   выходить   польза ?  вы   сам   видеть . 
.  да   помиловать ,  однако , ,  что   ж   я   быть   другой   делать ?   судить .  становиться   тоже   на   мой 
              место .  давно   ли ,  кажется ,  все   так   прекрасно   идти ?..  ведь   если   б   ты   сам   не   захотеть 
              отсрочивать  —  ведь   об   этот   пора   ты   бы   уже   быть   замужем .  как   же   ты   хотеть ,  чтоб   я   эдак ,
              разом ,  от   все   отказываться ?  да   это   просто   сон ,  какой-то   наваждение ,  туман   какой-то !  вот 
              посмотреть ,  мы   вдруг   с   ты   просыпаться ;  глядь ,  ан   все   по-старому .  как   это   от   ты 
              отказываться ,  помиловать ,  сказать   сам ?  чем ,  ну   сказать ,  что   ты   не   брать ? 

               .  вы   слишком   добрый ,  ;  вы   я 
              любить ,  так   вы   все   во   я   и   нравиться .  а   он …  нет ,  он   не   то   нужно .  сначала   я   он   точно 
              забавлять ,  а   потом …  я   уже   давно   все   это   замечать ,  ;  но   я   вы   это   не 
              сказывать ,  потому   что   бояться   вы   огорчать .  видеть   вы ,  какой   у   он   приятель …  где   мы   с 
              вы !..  для   он   мы   слишком   простой ,   .  для   он   мы   низкий .  он   мы 
              гнушаться ,  просто … 
.  гнушаться !  а   деньги   у   я   он   не   гнушаться   брать ?  вишь ,  у   он   немец   приятель ,  так   вот 
              он   и   зазнаваться !  нет ,  брат ,  не   на   тот   наскакивать … 
.  к   что   все   это ,   ?   к   что ?  проходить   мы   с   вы   не   воротить … 
.  да   ведь , ,  помиловать ,  вспомнить ,  что   сказать , ,  что   сказать … 
.  что   же   делать ,   ? 
.  что   делать ?  об   это - то   вот   я   и   думать . 

               .  а   только ,  конечно …   я   у   вы   больше 
              жить   нельзя . 
.  что - о ?.. 
.  я   должный   съезжать   от   вы ,   . 
.  это   зачем ?  это   что   такой ?  уж   не   тетка   ли   твой   ты   это   натолковать ? 
.  тетенька   я   точно   об   это   говорить ;  впрочем ,  я   и   без   то …   верить ,  ,
              сердце   у   я   обливаться   кровь   при   один   мысль   расставаться   с   вы … 
.  да   ты   хороший   зараз   приказывать   я   из   окошко   выпрыгивать !   миловать , ,  что   ты ,  в   свой   ли 
              ты   ум ?  да   и   куда   ты   пойти ,  помиловать ,  сказать !..  ах ,  она   старый   чертовка !  да   она   я ,  я 
              видеть ,  просто   убивать   собираться .  за   что   ж   это   ты , ,  ты - то   за   что   я   погубить   хотеть ? 
              миловать ,  помиловать !..  что   ты   это ? 
.   ,  выслушивать   я   хладнокровно ,  и   вы   соглашаться   со   я . 
.  ни   за   что ,  матушка ,  не   соглашаться ,  ни   за   что !   .   слушать .  вы   я   к   себя   взять 
              после   матушка ,  после   покойница ;  вы   один   заботиться   обо   я ;  вот ,  наконец ,  с  
              она   вы   я   познакомить ;  потом   вот   все   это   случаться :  он   посвататься ,  а   теперь 
              отказываться …  какой   же   мой   положение ,   ?  что   ж   вы   хотеть ,  чтоб   обо   я 
              подумать ?.. 
.  как   что   подумать ? 

               .  ведь   я   все-таки   вы   чужой ,   . 
              все   сказать :  он   отказываться ,  ну ,  что   ж   такой ?  она   ведь   воспитанница ,  приемыш ;  даром   хлеб 
              есть .  она   взять ,  а   теперь   вот   бросать  —  что   ж   из   это ?  вот   большой   важность !  и   за   то   уже 
              спасибо ,  что   позаняться   она .   дело   она !  кто   за   она   отвечать ?  жить   бы   у   свой 
              родственник  —  с   она   бы   это   не   случаться .  даровой   хлеб ,  знать ,  вкусный .  а   работать   она ,
              видно ,  не   хотеться ?.  вы   понимать ,  ,  мой   положение .  я   вы   любить   много ,  чем 
              кто-нибудь   на   свет ;  но   что   же   делать ?  до   сей   пора   я   еще   мочь   жить   у   вы ,  а   теперь …  я 
              теперь   невозможно   оставаться ;  право ,  невозможно .  за   что   же   я   быть   презрение   сносить ,
              посудить   сам ?  а   я   еще   суметь   кусок   хлеб   себя   зарабатывать … 
.  я   ничто   не   понимать ,  решительно   ничто   не   понимать ,  что   ты   я   такой   говорить ?  какой 
              кусок   хлеб ?   и   какой   презрение ?   и   кто   посметь ?  христос   с   ты ,  !..  кто   за   ты 
              отвечать ?  —  я   за   ты   отвечать !  я   никто   не   позволять   над   себя   насмехаться .  я   это   все 
              свет   доказывать ,  молокосос   этот   доказывать … 
.   лноте !   что   вы   это ? 
.  да   вот   посмотреть .  ты   я   еще   не   знать .  « ты   у   я   жить », —  да , ,
              перекрещиваться :  ведь   я   старик ,  ведь   я   степенный   человек ,  ведь   все   знать ,  что   ты   я   дочь … 
              миловать ,  помиловать !  я   ты ,  ей-богу ,  не   понимать . 
.  нет ,  ,  вы   я   понимать … 
.  да   полно   же ,  !   неужели   ты   это   не   шутя   говорить ? 

               .  я   теперь   не   до   шутка ,   . 
.  и   ты   мочь   я   оставлять ? 
.  я   должный . 
.  да   куда   же   ты   пойти ? 
.  куда-нибудь .  сперва   я   к   тетка   переезжать ,  а   там   посмотреть :  мочь   быть ,  место   где-нибудь 
              находить . 

               .  я   с   ум   сходить ,  ей-богу   с   ум   сходить .  ты 
              к   тетка   переезжать ?..  да   ты   спрашивать   прежде ,  где   тетка - то   сам   жить ?  —  у   повивальный   бабка 
              в   чулан   за   перегородка ,  вместе   с   банный   веник ,  сушеный   гриб   да   старый 
              юбка ! 

               .  я   не   бояться   бедность . 

               .  да   нет !   это   вздор !   это   вздор !  я   не   в 
              состояние   быть   это   вынести .  как ?  и   он ,  и   ты , —  и   все ,  все   разом …  доказывать   же   я   хоть   ты 
              по   крайний   мера ,  что   у   ты   сердце   добрый ,  не   то   что   у   он .  неужели   вы   весь ,  молодой 
              человек ,  нынче   такой ?  ты   посудить :  ведь   я   только   для   ты   и   жить …  ведь   твой   отсутствие   я 
              убивать …  ,  сжалиться   над   бедный   старик …  что   я   ты   такой   сделать ?.. 
.   ,  да   входить   же   и   вы   в   мой   положение …  я   не   мочь ,  ей-богу   не   мочь   у   вы 
              оставаться … 
.  тьфу   вы ,  женщина !  сущий   божеский   наказание !  что   раз   входить   они   в   голова  —  ну ,  хоть 
              треснуть !..  нет , ,  я   не   мочь   позволять   ты   уходить   отсюда …  здесь   твой   гнездо ,  твой   кров ;
              здесь   весь   твой   и   все   для   ты  —  я   не   мочь   с   ты   расставаться …   но   я …  ну   да ;  я   готовый ,
              пожалуй ,  соглашаться ,  что   ты   правый ;  да ,  ты   должный   весь   уважать ,  а   я   о   свой   сторона 
              должный   ты   защищать ,  как   бы   родной   дочь   защищать ;  это   мой   дело ,  потому   что   ты   у   я 
              жить ,  потому   что   я   за   ты   отвечать   перед   бог   и   перед   человек ;  а   вследствие   это   я 
              ты   вот   что   сказать :  ты   теперь   быть   спокойный , —  а   я   вот   что   намерен   сделать :  либо   я   весь 
              устраивать   по-прежнему ,  либо   я   он   на   дуэль   вызывать …   .  на   дуэль ? 
.  да ,  на   дуэль .  на   шпадрон ,  на   пистолет  —  я   все   равный . 

               .   слушать ,   !  я   вы 
              говорить :  если   вы   сейчас   не   отказываться   от   свой   намерение ,  я ,  ей-богу ,  в   ваш   же   глаз … 
              ну ,  я   не   знать …   я   себя   жизнь   лишать . 

               .  так   что   ж   я   делать ,  боже   мой ,  что   ж   я 
              делать ?  у   я   ум   теряться …   
              слушать ,  …  да   нет !   я   совсем   с   панталык   сбиваться …   ну ,  да   все   равный .  слушать .  ты 
              хотеть ,  чтоб   ты   уважать ,  не   правда   ли ?  ты   хотеть ,  чтоб   никто   не   сметь   даже   подумать 
              что-нибудь   нехороший   на   твой   счет ;  ты   твой   теперешний   положение   в   тягость  —  а ?   не 
              правда   ли ?..  ну ,  так   слушать   же  —  только ,  ради   бог ,  не   считать   я   за   безумный …  вот ,
              видеть   ли …   я …   ты   оставаться   здесь …   и   никто …   понимать ?. ,  уж   совершенно   никто   не   быть 
              сметь  —  ну ,  словом   сказать ,  хотеть   ты   за   я   замуж   выходить ? 

               .  …   .  не   перерывать   я …   я   сам   не   знать ,  как 
              этот   мысль   я   в   голова   приходить ,  но   я   должный   она   высказывать .  средство ,  я   согласный ,
              отчаянный ,  да   и   положение - то   наш   каков ?..  если   б   я   надеяться   на   возвращение   ши … 
                  ну ,  вот   видеть ,  видеть … 
              зволить   же   я   по   крайний   мера   объясняться ,  а   то   ты   я   точно   вправе   за   сумасшедший 
              счесть   или   даже …  нет !   ты   не   мочь   подумать ,  что   я   в   состояние   ты   оскорблять …   . 
              нет …   но … 
.  ты   сам   виноватый …  вольно   ж   ты   быть   пугнуть   я   свой   отъезд …  да   и   все ,  что   ты 
              я   натолковать   о   презрение   там ,  о   кусок   хлеб   и   прочее , —  весь   это   я   голова   вскружить . 
              ведь   из   что   я   биться ,  ?  чего   я   хотеться ?  я   хотеться ,  чтоб   ты   все   уважать ,  как 
              королев ;  я   хотеться   доказывать   все ,  все ,  что   рука   твой   получать  —  да   это   верх   степень 
              благополучие !..  один   дурак ,  мальчишка ,  отказываться  —  от   свой   счастие   отказываться ;  а   вот   я ,
              человек   степенный ,  безукоризненный ,  как   говориться ,  чиновник ,  и   перед   ты   на   колено ;
              дескать ,  ,  удостоять .  вот   что   я   хотеться   весь   мир   доказывать  —  он 
              тоже ,    то   быть .  вот   что   понимать …  ради   бог ,  не   вздумать   ты …   .  
              … 
.   стоять ,  постой ,  я   знать ,  я   весь   знать ,  что   ты   я   хотеть   возражать ;  но   понимать   я .  какой 
              я   ты   муж  —  помиловать !   об   это   нечего   и   говорить …    я   чувствовать   точно ,  ты   нельзя   жить   у 
              я   эдак ,  по-прежнему ,  а   оставлять   я   ты   не   мочь .  я   предлагать   ты   покой ,  тишина ,
              уважение ,  приют  —  вот   что   я   ты   предлагать .  я   человек   честный ,  ты   знать , ,  ничто   не 
              замарывать ;  я   быть   ты   лелеять   так   же   точно ,  как   до   сей   пора   лелеять .  отец   я   ты   быть  —
              вот   что .  а !   ты   хотеть   бросать ,  обижать :  ты   вот   сирота   беспомощный ,  приемыш ;  ты   у   чужой 
              человек   из   милость   на   хлеб   жить  —  так   нет   же !  вот   ты   хозяйка ,  ты   госпожа ,  ты   барыня …   а 
              я …   ширма ,  понимать ,  ширма ,  и   много   ничто .  ну ,  что   ты   на   это   сказать ? 
.  я   так   удивлять ,   …   и   так   тронуть …  как   вы   хотеть ,  чтоб   я   теперь   вы 
              отвечать … 
.  да   кто   ж   ты   принуждать ,  помиловать !  ты   обсуждать   это   дело   на   досуг .  ведь   я   это   придумывать 
              для   твой   спокойствие …  этот   твой   дело .  ты   только   сказать   я   сегодня ,  что   ты   оставаться   у 
              я .  вот   я   и   быть   счастливый .  больше   я   ничто   не   надо . 
.    оставаться   у   вы   я   ведь   не   мочь ,  если …  я   только   тогда   оставаться …  я   не   мочь   вы 
              отвечать   теперь . 
.  ну ,  как   хотеть ,  как   хотеть …   думать … 
.  ,  ,  если   б   даже …   иметь   ли   я   право   располагать   вы …   за   что   же   вы … 
.  вот   ты   на !  а   на   что   ж   я ,  по-твоему ,  нужный   на   сие   свет ?  сказать - ка ,  а ?  на   что ?  вот 
              что   выдумывать !  да   старый   дурак ,  как   я ,  такой   счастие   и   сниться - то   не   следовать !  господи 
              боже   мой !  вот   еще   что !  ты   я   только   один   теперь   сказать ,  что   ты   оставаться …   а   ответ   ты   я 
              давать   потом ,  когда   вздуматься   и   какой   вздуматься … 

               .  я   в   ваш   власть . 

               .  если   ты   я   еще   раз   это   сказать ,  я ,  как 
              перед   бог   говорить ,  я   сейчас   пойти   в   кухня   и   становиться   сапог    чистить  —  слышать ?  ты 
              в   мой   власть ?  ах ,  господи   боже   мой ! 

               .  я 
              оставаться ,   . 
.  оставаться !  душа   ты   мой !    нет ,  не 
              сметь ,  не   сметь ,  не   сметь … 

               .  добрый ,  добрый   мой    …  да ,  вы 
              я   любить ,  вы   я   преданный …   да ,  да ,  это   так .  вы   не   обманывать   я ,  вы   не   изменять .  я   на 
              вы   мочь   полагаться .  только   позволять   я   уходить   теперь   к   себя …  у   я   голова   кругом   идти . 
              я   к   себя   пойти . 
.  сделать   одолжение ,  ..   миловать ,  как   ты   угодно .  над   ты   здесь   набольший   нет . 
              отдыхать .  это   главное .  а   остальное   улаживаться   как-нибудь .    так   ты   оставаться ? 
.  оставаться . 
.  ну ,  и   слава   бог ,  слава   бог !   ь   бы   ты   быть   покойный   и   счастливый .  а   о   прочее   не 
              беспокоиться ,  ради   бог …  говорить ,  в   такой   случай   следовать   спрашивать   у   возлюбленная   то   быть 
              особа :  мочь   ли   я ,  дескать ,  надеяться ?    ты   не   бояться ,  я   ничто   у   ты   не   спрашивать … 

               .  напрасно .  вы   мочь   надеяться .    вы   мочь   надеяться   
                     

               .  что   это   она   сказать ?  вы   мочь   надеяться ?    стоять ,  старый   дурак !  что   это   ты   расскакаться ?  разве 
              ты   не   понимать ?..  ,  господи   боже   мой !  кто   бы   мочь   это   все   предвидеть ?  это   просто   такой 
              чудо ,  какой   на   свет   никогда   не   бывать !  тот   отказываться ,   оставаться ,  я   вот ,  по 
              весь   вероятность ,  жениться …  я   жениться ?  в   мой   год ,  и   на   кто   же ?  на   совершенство   на 
              какой-то ,  на   ангел …  да   это   сон ,  это   бред ;  просто   я   в   чад   ходить …   в   горячка ;  я   в   горячка . 
              а ?  ?  вы   думать   мы   подкузьмить ?  ан ,  нет   же ,  вот !  шиш   ты ,  мой   голубчик ! 
                  то-то   у   я   и 
              прежде   сердце   замирать ,  когда   я   она   сватать …   
              молчать ,  молчать ,  старый ,  молчать !  а   только   я   задыхаться ,  ей-богу   задыхаться …   йду   по   улица 
              немножко   пробегаться … 

               .  куда   это   ты ? 
.  на   воздух , ,  на   воздух  —  немножко   так   пробегаться .  я   сейчас   вернуться … 
.  да   что   с   ты ?  не   случаться   ли   что ?  что    ? 
.  ничто ,  ничего …  вы   она   не   беспокоить …  она   у   себя   в   комната …  все   хорошо .    ,  душа   мой !   давать   себя   обнимать …  я   сейчас …   а   вы 
              не   входить   к   она …  все   хорошо ,  все   прекрасно …   
                     

               .  что   это 
              значит ?  что   это   с   он   такой   случаться ? 

               .  ах …   удар …   удар …   голубчик   мой ,  помогать …   удар … 

               .  что   такой ?   что   такой ?  с   вы 
              удар ?    , ,  за   доктор ,
              скоро ! 

               .  ах ,  батюшка …   ах … 

               . !  да   где   ж   он ?   ка ! 

               .  чего   изволить ? 
.  за   доктор ,  скоро …     дурно …  удар …   вот … 

               . 
              перекрещиваться ,  отец   мой .  что   ты   это ?   с   ум   спятить ,  что   ли ?  какой   удар ? 

               .  да   ведь   вы   сам … 

               .  не   со   я   удар ,  а   с   он ,  с   мой   голубчик ,  с 
              , —  вот   с   кто   удар . 

               .  тьфу   ты ,  мать   мой ,  как   вы   я   перепугать !.. 
                  ступать .   
                как   вы   не   стыдно ,  право … 
.  да   как   же ,  батюшка   мой ,  али   ты   слепой ?   аль   не   видать ?  ведь   у   он   и   личико - то   все 
              перекашиваться ,  и   губка   тоже .  удар ,  батюшка ,  удар .   верить   я .  вот   на   день   лекарь   наш 
              также   эдак   хватить  —  пьяница ,  правда ,  быть   отъявленный ,  даже   отек   весь …  ну ,  совершенно 
              вот   один   лицо !  ах ,  я   горемычный ,  на   кто   я   теперь   оставаться ! 
.  ну ,  опять   пойти !  эх …    ну ,
              посмотреть   на   милость   сам ,  больной   он ,  что   ли ?  эх   ты ,  баба …    воображать , :    уверять ,  что   с   ты   удар 
              приключаться . 
.  что   ж ?  в   некоторый   смысл   оно   справедливый .  я   знать ,  я   знать ,  вы   должно   удивлять ,  что   я 
              эдак …    вот   постоять ,  это   все   объясняться …   со   время . 
.  да   что   с   ты ,  брат ,  сказать ,  пожалуйста …  ты   вне   себя . 
.  мочь   быть .  еще   бы !..   
             ,  знать ,  свадьба - то ,  мочь ,  еще   быть . 
.  ой   ли ?  улаживаться   дело ? 
.  улаживаться ,  да   не   с   то . .  как   не   с   то ?   с   кто   же ? 
.  а   вот   узнавать ,  бог   давать …  ну ,  обнимать   же   я … 
.  изволить …   только   я ,  право … 

               .  и   поздравлять   я . 

               .  э - э ? 
.  а   ведь   ты ,  знать ,  предчувствовать ,  … 
.  предчувствовать ?  что   я   предчувствовать ? 

               .  и   вы   я   обнимать …    да   не   горевать ,  полнота …  мы   быть   все   счастливый … 
              смотреть ,  как   мы   зажить …  ,  когда   ты   ехать   в   деревня ? 
.  да   неделя   эдак   через   три …  а   что ? 
.  ну ,  до   тот   время   мы   еще ,  мочь   быть …  или   нет !   нет !   как   бы   не   сглазить … 
.  да   что   такой ,  отец   мой ? 
.  не   расспрашивать   я ,  друг   мой ,  а   хорошо   обнимать - ка   я   опять …    вот   так .  а    быть   счастливый …  в   это   я 
              клясться   перед   бог !  слышать  —  вы   свидетель .  она   быть   счастливый !  она   быть 
              счастливый ! 

               . !.. !..  федюшка !    —  да   где   ж 
              это   я ?..    в   италия ?    а   какой   я 
              быть   славный   сон   видеть !  —  право .  —  будто   я   этак   сидеть   у   себя   в   кровский   под   окно ,
              глядеть  —  а   на   двор   все   утка   ходить ,  и   у   каждый   на   затылок   хохол .    кучер   телега 
              подмазывать  —  а    я   трубка   не   нести .  —  удивительный ,  приятный   сон !  —    эх - эх !..   гда - то   господь   бог   приводить   увидеть   весь 
              это   опять .  —    уставать   я ,  признаваться   сказать ,  уставать 
              таскаться   по   трактир ,  старый   кость   мыкать …  ведь   третий   год …  вот   уж   точно   можно 
              сказать ,  седина   в   голова ,  а   бес   в   ребро …    а 
              они ,  должно   быть ,  уходить .  —    в 
              сад   они   нет …   
               …  …  вы   здесь ?  —  нету .  —  должно   быть   уходить .  —  я   тут 
              вздремнуть   после   обед , —  а   они   взять   да   уходить …  гм !  уходить …  уж   этот   я    —
              это   весь   его   штука …  я   знать …  и   кто   он   приносить   к   мы …    очень   быть   нужный …    как   будто   без   он   мало   они …  да   что   ж   это   никто   не   идти ? 
                 . 

               .  ' Celenza   comanda ? 

               .  эка   зуб   скалить !  —  странный   дело ! 
              весь   этот   слуга   в   гостиница   друг   на   друг   похожий  —  в   париж ,  в   германия ,  здесь ,  везде … 
              точно   один   племя …    пуркуа  —  не   вена   ву   па 
              тудсюита ?   
                     

               .  ' Celenza ,  jé …   moua … 
              héhé … 
у   э … у   сон   се   дама ? 
Soun   sourti …   per   passeggiare …   pour   proumene …  Madama   la   Countessa ,  aveco   la   Signorina   e 
              aveco   Moussu   lou   Counte  —  l ' otro   Counte   Rousso … 
се   биень  —  се   биень …  алла . 
Si   signore .   
                     
боже !   как   этот   я   физиономия   опротиветь !..     идти   гулять …  гм …  море ,  небось ,  любоваться   пойти .  воображать   себя ,
              как   этот   господинчик   теперь   рассыпаться …  а   она ;  я   она   знать ,  она   рад …  это   ее   страсть !  и 
              что   она   в   он   находить   не   понимать …   решительно   пустой   человек .  и   притом   вовсе   не 
              занимательный   человек .    господи 
              боже   мой !   когда-то   это   она   успокаиваться ,  когда-то   она   наскучивать ,  наконец ,  весь   этот   новый 
              лицо … 
Pardon ,  Monsieur ... 

               .  это   кто   еще ? 

               .  Pardon ,  c ' est   ici   que   demeure   Madame 
              la   comtesse   de   Geletska ? 

               .  вуй  —  кеска   ву   вуле ? 

               .  Et … 
              pardon …  Madame   est - elle   a   la   maison ? 

               .   н .  кеска   ву   вуле ? 
Ah !   que   c ' est   dommage !  —  Pardon ,  Monsieur ,  vous   ne   savez   pas  —  reviendra - t - elle 
              bientot ? 
н - нона …  кеска   ву   вуле ? 

               .  Pardon ,
              Monsieur …  C ' est   a   Monsieur   le   comte   que   j ' ai   l ' honneur   de   parler ? 
н ,  мосье ,  нона . 
Ah !    Et   bien ,  Monsieur ,  vous 
              aurez   la   complaisance   de   dire   a   Madame   que   M - r   Popelin ,  artiste   peintre ,  est   venu   la 
              voir  —  d ' aprés   sa   propre .   invitation   et   qu ' il   regrette   beaucoup …    Monsieur ,  j ' ai   l ' honneur   de 
              vous   saluer .   
                     
адье   монсье .  —    еще 
              один !   чорт   бы   побрать   весь   этот   художник ,  музыкант ,  пьянист   и   живописец !  —  откуда 
              они   только   набираться   такой   пропасть ?   и   как   это   они   сейчас   мы   пронюхивать …  глядеть !   уж   и 
              познакомиться ,  уж   и   вертеться   тут ,  ухаживать .  и   чем   весь   это   кончаться !   известно   что . 
              днести   какой-нибудь   дрянной   акварель   или   статуэтка  —  а   они   по   знакомство   и   платить 
              втридорога .  —  и   сколько   это   мы   с   себя   этот   хлам   возить !..  это   ужасный .  —  а   ведь   сначала 
              послушать - ка   они …  все   так   свысока …   художник ,  дескать …   бескорыстие .  голодный   народец ,
              известно .  эх !    как   это   я   все   надоедать …  ах ,  как 
              это   я   все   надоедать .  —   а   они   не   идти . 
             —  гм !  —  знать ,  прогулка   по   сердце   приходиться .  вот   уже   и   вечер   на   двор .    да   пойти - ка   я   они   навстречу …   в   самый   дело .  —    а ,  да   вот   и   они   наконец ! 
                  насилу - то 
              изволить   вернуться !  —  зачем   же   это   вы   без   я   гулять   пойти ? 

               .  а   вы   разве 
              давно   просыпаться ? 
давно . 
что   ж  —  высыпаться ? 
да   я   и   не   спать   вовсе …  так   только … 

               .  ну ,  знать ,  знать …   вздремнуть … 
Хе …   хе …  а   что ,  приятный   быть   прогулка ? 

               .  да .  —  никто   без   я   не   быть ? 
никто …   то   быть   виноватый  —  приходить   какой-то   живописец . 

               .  м - г   Popelin ? 
да ,  кажется ,  он . 
что   ж   вы   он   сказать ? 
да   ничего .  он   вы   спрашивать   и   велеть   вы   сказать ,  что   быть … 
я ,  право ,  не   знать … 
зачем   же   вы   он   не   попросить   подождать ? 

               .  ах ,  вы   всегда   такой !  —    …  ,  да 
              полнота   вы   любезничать   с   . 
что   вы   угодный ,   ?.. 
что   я   угодно …    вот   что   я   угодно :  здесь 
              сейчас   быть   M - r   Popelin ,  живописец ,  вы   знать ;  тот ,  с   который   я   третий   день 
              познакомиться  —  он   еще   я   показывать   вид   везувий …  я   он   сам   приглашать  —  он   приходить ,  а 
              этот   вот   господин     не   уметь ,  он 
              удерживать . 
так   что   ж   вы   приказывать ? 
как   вы   недогадливый   становиться   с   некоторый   пора .  —  изволить   сейчас   идти ,  сыскать   я   он ,
              приводить   он   сюда  —  слышать ?  непременно   приводить   он   сейчас . 
да   я   он   адрес   не   знать . 
узнавать   его   адрес  —  спрашивать   здесь ,  в   гостиница  —  где   хотеть .  —  да   ступать   же ,  я   он 
              нужный  —  говорить   вы .  ступать . 

               .  слушать - с .  —  идти   отыскивать   г-н   живописец   с 
              вид   везувий .  —  должно   быть ,  они   вы   очень   понравиться …    идти ,  идти .   
                     

               .   ! 
Ма   tante ? 
Ма   tante … ma   tante …  что   это   ты   я   все   тетушка   величать ?  —  как   будто   уж   я   такой ,
              старуха . 
да   как   же   я ,  тетушка ,  вы   называть   иначе ? 

               .  ты   напрасно   стоять   у   окно ;  ты   мочь 
              простуживаться . 
миловать ,  на   двор   так   тепло ? 
я   не   знать …   я   казаться ,  здесь   дуть …   ,  ведь   дуть ? 

               . 
              дуть  —  дуть .    .  ты ,  я 
              кажется ,  слишком   легко   одевать … …  ты   бы   хороший   надевать   другой   платье . 
вы   думать ,  тетушка ? 
да ,  думать ,  мой   племянница . 
изволить  —  я   сейчас   надевать   другой .   
                     

               .  ну ,  хорошо ,  лиса ,  хорошо ,  ступать …   
                     
вы …   вы ,  кажется ,  сегодня   не   в   дух ,   ? 
кто   вы   это   сказать ?  —  напротив .  ваш   замечание   всегда   ужасно   невпопад ,   . 
              вы   весь   такой   кажется ,  что   совсем   нету .    ну ,
              например ,  ну ,  сказать   правда ,  разве   дуть   здесь ? 

               .  а …  а   вы   как   угодно ?..   чтобы   не   дуло ? 
ну   вот   видеть . 

               .  да   если   б   я   знать ,  что   вы   так   хотеться   видеть 
              этот   французик …  если   б   вы   я   по   крайний   мера   сказать   наперед … 
опять   вы   невпопад .  —  я   нисколько   не   хотеться   видеть   это   француз …  я   он   совершенно 
              не   нужный . 

               .  однако   вы   посылать   за   он   … 

               .  я   посылать   за   он   …   потому   что … 
              потому   что   он   я   надоедать …  я   надоедать   он   видеть . 
го ?   ? 
не   мочь   быть ! 
как   не   мочь   быть ? 
да   ей-богу   же   не   мочь   быть .   миловать ,  ,  сегодня   за   стол ,  вспомнить 
             —  как   вы   с   он   быть   ласковый ?  да   не   только   сегодня  —  весь   этот   время  —  и   в   рим ,  и   на 
              дорога   в   неаполь  —  и   здесь … 
во-первых ,  это   неправда . 
как   неправда ? 
а   во-вторых ,  что   ж !  я   хотеться   вы   помучить . 
лноте ,   —  я ,  старик ,  вы   и   без   то   уметь   мучить . 
вы   жаловаться ? 
о ,  нисколько  —  нисколько !  я   только   хотеть   сказать ,  что …   это   все   не   то …   что   под   это 
              что-то   другой   скрываться . 
что   такой  —  позволять   узнавать ? 
он   вы   что-нибудь   рассердить   сегодня . 
зволить   узнавать ,  что   мочь   он   рассердить   я ?  —  что   такой   для   я   м - r   ? 

               .  с   другой   сторона …   точно …   он   так   за   вы 
              ухаживать . 
вот   то-то   и   быть ,  мой   милый   ,  вы   хотя   и   беспрестанный   за   мы 
              подсматривать  —  а   ничто   не   видеть …  он   и   не   думать   за   я   ухаживать . 
как ? 
глядеть   бы   вы   на   он   во   время   наш   прогулка ! 
а   что ? 
ах ,  боже   мой !  —  да   неужель   же   вы   давно   не   замечать ,  что   он   волочиться   за   ? 
? 
ну   да . 

               .  это   хитрость ! 
как ? 
хитрость ,  ,  хитрость  —  и   много   ничто .   миловать ,  ,  да 
              ведь   это   ясный ,  как   дважды   два   четыре …  хитрость ,  поверять   я ,  старый  | штука .  он   хотеть   в 
              вы   возбуждать   ревность .  —  миловать ,  да   это   очевидно … 
что   вы   говорить ,   ? 
очевидно ,  ,  помиловать .  верить   я ,  ведь   я   ваш   старинный   друг ,  ведь   уж ,
              кажется ,  мы   с   вы   не   знакомиться   становиться ,  ведь   я   преданный   вы   человек  —  хитрость ,
              ,  хитрость .  ну ,  возможно   ли   предпочитать   вы   кто-нибудь   на   свет ?  ну ,
              поверять   я   этот  —  полнота . 

               .  о   что   вы   думать , 
              ? 

               .  о   что …  я   думать ,  что   точно   иметь   в   вы   добрый 
              и   верный   друг …       .   миловать ,   … 
              еще   бы ! 

               .  а   г-н  ,  поверять ,  я   все   равный ,
              волочиться   ли   он   за    или   нет ,  и   с   какой   цель   он   за   она   волочиться ,  я   это 
              совершенно   все   равный . 
да   уж   я   вы   мочь   поверять … 

               .  ну   полно  —  бог   с   он …  бог   с   он   совсем … 
              мы   и   без   он   обходиться  —  не   правда   ли ? 
как   вы   добрый !    а   все-таки   грешно   вы , 
              . 
что   такой ? 
зачем   вы   не   велеть   я   разбудить ?  зачем   пойти   гулять   без   я ? 
да   ведь   я   знать ,  ,  вы   до   весь   этот   прогулка   не   охотник .   мять ,  в   рим ,
              в   катакомба  —  как   вы   ко   я   приставать  —  что ,  дескать ,  если   с   этот   монах ,  с 
              проводник  —  удар   случаться  —  ну ,  как   мы   отсюда   выходить ? 
что   же ?   и   точно … 
трус ! 
да   ведь   это   я   все-таки   для   вы   бояться .  а   впрочем ,  прогулка   прогулка   рознь .  ну ,  в 
              хороший   погода   отчего   не   проходиться   этак   возле   море …  оно   точно   приятно .  ,  например ,  вот 
              на - день   мы   ездить   смотреть   какой-то   подземный   ванна …  ну ,  что   тут   хороший ?  темнота ,
              грязь .  сидеть   на   спина   какой-то   дурак ,  а   он   еще   смеяться   над   ты ,  что   ты   тяжелый .  я 
              говорить  —  в   этот   ванна   консул   купаться , —  да   какой   я   дело   до   этот   консул ,
              позволять   спрашивать ? 
небось ,  русский   баня   хорошо ? 
да   полноте ,  ,  полнота ,  захотеться   и   вы ,  наконец ,  домой - то   вернуться . 
              годить  —  еще   надоедать   вы   разъезжать   с   конец   в   конец   по   европа .  прискучивать   вы   весь   этот 
              ваш   синьор ,  да   мейнгер ,  да   французик …   с   свой   курточка ,  бородка ,  ужимочка . 
                
                     
я   один   удивляться ,   …  как   вы ,  с   ваш   ум ,  давать   себя   в   обман .  ведь   вы 
              посмотреть   на   они  —  ведь   у   они   так   в   глаз   и   написать ,  что   вы ,  мол ,  варвар  —  и   если   б 
              не   ваш   деньги … 
ну ,  уж   извинять ,  ,  я   не   думать ,  чтобы   со   я   знакомиться   из-за   мой 
              деньги … 
а   то   еще   плохо …  какой-нибудь   этакий   фигурантик   подходить   к   вы   такой   завоеватель  —  он 
              бы   за   неслыханный   счастие   надо   почитать ,  что   вы   он   пускать   к   себя , —  а   он   куда !   он 
              завоеватель !   он   рисоваться , —  говорить   с   вы   и   палец   за   жилет   закладывать  —  а ?  —  палец ?  —
              каково ?  еще   иной   не   уметь …   не   попадать …   за   жилет - то …   
                     

               .  ну ,  полноте ,  ,  не   горячиться ;
              поверять ,  я   не   плохо   вы   знать   цена   этот   господин . 
да …   знать …  а   между   то ,  небось ,  что   они   меж   себя   говорить :  что ,  мол ,  мой   шер ,  чем   ты 
              теперь   заниматься ,  мон   шер ?  —  да   ничто ,  мон   шер ;  в   я   один   русский   княгиня   влюбляться ,
              а   сам   этак   ножка   постукивать   да   цепочка   по   пустой - то   по   желудок   играть , —  юный   пренсесс 
              рюссы ,  мон   шер ,  так   я   вот   с   она   от   скука ,  знать ,  мон   шер … 

               .   ,  вы   я   напрасно 
              весь   это   говорить …   поверять …   у   я   теперь   совсем   другой   мысль   в   голова . 

               .  да …   я   согласный ,  у   вы   точно … 
              теперь …   другой   мысль … 

               .  ну ,  полноте ,  не   вздыхать .  так   вы   жаль ,  что   мы 
              вы   с   себя   не   взять   сегодня ? 
еще   бы ! 
ну ,  пойти ,  проходиться   по   сад .  хотеть ? 
с   удовольствие ,  с   удовольствие !   
                     
стоять ,  я ,  кажется ,  слышать   шаг   … 
да   на   что   ж   он   вы   нужный ?.. 
уф !..  вот   бежать - то …    
             ,  ваш   живописец   уезжать !  
какой   живописец ? 
как   какой ?  M - r   Popelin ,  тот   самый ,  за   который   вы   я   посылать .  он   уезжать   в   неаполь ,
              полчаса   то   назад . 

               .  ах   как   вы   запыхаться , 
              …    ах ,  как   вы   смешной ! 
я ? 
да ,  вы …   ха - ха - ха …  не   правда   ли ,  как   он   смешной ,   . 
да ,  да .  ха-ха …  ха-ха . 

               .  ну ,  пойти ,  пойти .  
куда   это   вы   идти ? 
идти   гулять   с   он   в   сад . 
а   я ?.. 
а   вы   здесь   оставаться …  да ,  что   это   так   темно   здесь ?    Apportez   des   lumieres .    вы   мочь ,  если   хотеть ,  читать ?  впрочем ,  я   вы   оставлять   в   общество 
              .  вы ,  кажется ,  еще   не   наговориться   с   она …  или ,  мочь   быть ,  вы   опять   пойти 
              отыскивать   M - r   Popelin ?    ах ,  не   глядеть   так   на   я ,  вы   так   смешной …   йдемт , 
              …    ха - ха - ха ! 
ха - ха - ха !  в   самый   дело .   
                     
что   это   значить ?  гм .  —  не   понимать .  какой-нибудь   фантазия …    а   должно   сознаваться ,  удивительный   она   женщина !  умный ,
              насмешливый ,  мила …  да ,  но   теперь   я   не   до   то .  точно ,  три   месяц   то   назад ,  когда   я   она 
              встречать   в   рим ,  она   я   вскружить   голова ,  и   до   сей   пора   еще   я   не   мочь   сказать ,  чтобы   я 
              быть   совершенно   спокойный   в   ее   присутствие …   но   в   сердце   у   я …   теперь …  ах ,  я   слишком 
              хорошо   знать ,  что   у   я   в   сердце !..  она   я   сейчас   сказать ,  что   оставлять   я   в 
              общество    …  да   где   же    …    читать   я   советовать …  читать !  —  в   такой   ночь  —  и   после 
              сегодняшний   разговор …    боже !   какой 
              великолепный   ночь ! 

               .  ах ,  это   вы ,  ,  где   вы 
              быть ? 

               .  здесь …  я   тетенька   велеть   надевать 
              другой   платье … 

               .  однако   я   не   видеть ,  чтобы   вы … 
да   тетенька   я   это   только   так   сказать …  она   хотеться   поговорить   наедине   с  
              есть …  где   она ? 
она   пойти   с   он   в   сад …  
а   вы   что   ж   не   пойти   с   они ?.. 
я ?  —  я   предпочитать   оставаться . 
в   самый   дело ?   
                     
то   быть  —  по   правда   сказать  —  она   сам   я   велеть   оставаться … 
а !  теперь   я   не   удивляться …  бедный    !..  я   жаль   вы . 

               .  будто ?  не   думать   ли 
              вы ,  что   я   завидовать    у ? 
а   разве   нет ? 
  —  и   вы ,  я   видеть ,  уже   уметь   притворяться … 
я   вы   не   понимать …  ,  не   правда   ли ,  какой     прекрасный   человек ! 
да . 
как   он   преданный   тетенька ! 
да .  —  оттого - то   она   и   грешно   он   мучить .  —  ваш   тетушка   премилый   женщина ,  но   ужасный 
              кокетка . 

               .  а   ведь ,  воля   ваш ,  вы   досадно ,  что 
              вы   не   взять   в   сад . 
опять ! 
  крайний   мера   вы   прежде   так   об   тетушка   никогда   не   отзываться . 
прежде !  еще   бы !  —  я   очень   хорошо   знать ,  что   когда   я   познакомиться   с   вы  —  помнить  —  это 
              быть   в   самый   первый   день   карнавал  —  я   вы   увидеть   на   балкон   в   —  я   знать ,  какой   она 
              тогда   производить   впечатление   на   я … 
да …   помнить ,  как   вы   с   улица   поднести   она   вдруг   на   машинка   букет   и   как   она   сперва 
              испугаться ,  потом   засмеяться   и   взять   ваш   цветок … 
мнить ,  возле   она   стоять   этот   долговязый   джентльмен ,  сынок   какой-то   лорд , —  он   еще 
              так   на   я   потом   дуться   и   ревновать   и   с   достоинство   бормотать   в   нос   точно   тетерев … 
как   же …   как   же … 
  ведь   это   все   три   месяц   то   назад   происходить … а   с   тот   пора …   с   тот   пора   я   узнавать   другой 
              чувство  —  я   понимать ,  что   весь   очарование   женский   кокетство   ничто   перед   стыдливый   прелесть 
              молодость … 

               .  что   вы   хотеть   сказать ? 

               .  я ?..  так …  ничего .    что   вы   читать   сегодня ,   ? 
я ?   а ,   . 
зволить   узнавать ,  что   именно ? 
  д ' арк . 
а !   хороший   сочинение …    как   я   глупый ,  боже   мой ! 
                
                     

               .  что   вы   там   смотреть ,   ? 
я   смотреть   на   небо ,  на   звезда ,  на   море …   слышать   вы   его   мерный ,  протяжный   всплеск ?  
             , —  неужели   этот   тишина ,  этот   воздух ,  этот   лунный   свет  —  неужели   весь   этот   дивный 
              ночь   ничто   не   говорить   вы … 

               .  а   вы ,  ,  что   она 
              говорить ?.. 

               .  я ?..  она …  она   я   говорить   множество 
              хороший   вещь … 

               .  а !  какой   же ,  например ? 

               .  это ,  наконец ,  невыносимый …  я   должный   казаться 
              она   смешной …  боже   мой !   боже   мой !   сердце   во   я   так   биться  —  я   хотеть   высказываться  —
              высказываться   наконец  —  и   не   мочь …  если   б   хоть   что-нибудь  —  теперь ,  в   этот   минута …   
                     
что   это ? 

               .  не   знать ,  погодить ,
              должно   быть   импровизатор … 
Qualche   eosa   рег   il   musico ,  signore … 

               .  бросать   он   что-нибудь . 
стоять   он   так   не   увидеть …   
                     
Grazie ,  mille   grazie … 

               .  вот   давать   он 
              еще … 
Grazie ,  grazie …   
                     
стоять ,  ,  постоять …  до   сей   пора   мы   награждать   в   немой   ремесленник ,  но   я 
              хотеть   теперь   благодарить   художник …     доходить ,  я   освещать   вы …   
                     
Ah ,  que   bella   ragazza ! 

               .   лноте … 

               .  нет ,  решительно   я   не   мочь   молчать 
              долее …  этот   неожиданный   песнь ,  этот   сладкий   итальянский   голос  —  и   именно   теперь ,  в   этот 
              ночь ,  когда   уж   и   так   я   готовый   быть   сказать   вы ,  что   у   я   на   сердце , —  нет ,  нет ,  я   не 
              мочь ,  я   не   хотеть   молчать . 

               .    … 
я   знать ,  что   все   это   безумно ,  что   вы   быть   негодовать   на   я  —  но   так   и   быть ,  я   не   в 
              сила   много   притворяться …  —  ,  я   любить   вы ,  любить   вы   страстно … 
да  —  я   любить   вы  —  вы   давно   мочь   это   замечать .  и   теперь  —  если …   если   вы   не   соглашаться 
              быть   мой   жена  —  я   оставаться   один :  уезжать   отсюда   как   можно   скоро   и   как   можно   далеко … 
              я   знать ,  что   я   свой   поспешность ,  мочь   быть ,  весь   испортить ,  но   виноватый   не   я ?   этот   певец 
              виноватый …     ,
              сказать ,  уезжать   я   или   оставаться  —  сердиться   я   на   этот   певец   или   вечно   благодарить 
              он … 
я ,  право ,  не   знать … 
сказать ,  сказать … 
я   казаться …   на   этот   певец   трудно   сердиться … 

               .  неужели ?..  боже   мой !   неужели   я 
              мочь … 
  я …   но   что   сказать   тетушка … 
что   она   сказать ?  она   соглашаться …  да   вот   она   кстати   и   идти …  вы   увидеть …  я   уверенный ,  она 
              соглашаться … 
!   что   вы   делать … 
ничто ,  ничего …   вы   увидеть …   
                     
и   вы   так   рано   возвращаться ,   … 
да   нельзя   же …  …  чтоб   они   там …   вдвоем … 

               .    … 

               .  что   с   вы  —  вы   я   испугать …   
                     
  —  я   в   большой   волнение …   но   вы   не   обращать   на   это   внимание …  я ,  видеть 
              ли ,  я   не   мочь   более   скрывать …   я …   я   решаться   просить   у   вы   рука ?.. 
боже !  все   кончать …   
                     
рука   ваш   племянница ,   … 

               .  мой   племянница ?.. 
как ?  что ?..    вы   просить   рука  
              ?..   гласный ,  согласный   и   разрешать …  ребенок ,  давать   сюда   ваш   рука .   
              благословлять   вы ,  друг   мой ,  жить   долго ,  в   лад   и   согласие ,  и   иметь   как   можно   много 
              ребенок !.. 
да ,  постоять ,  постоять ,  ,  вы   с   ум   сходить …  что   это   такой ?  я   ничто   не 
              понимать …  вы ,  ,  просить   у   я   рука  ,  вы ? 
я . 
а   она …   что   ж ? 
она   не   противиться . 
?   ты   молчать ? 
да   помиловать ,  ,  что   ж   она   говорить ?  неужели   ж   вы   думать ,  что   все   это 
              без   она   согласие   делаться ? 

               .  во   всякий   случай ,  оно   сделаться   по   ваш 
              милость .  —    хотя   ваш   предложение ,
              признаваться ,  я   очень   удивлять  —  оно   так   неожиданно , —  но   я   не   желать   препятствовать 
              счастие   мой   племянница ,  если   только   вы   мочь   составлять   ее   счастие … 
становиться   быть ,  вы   согласный ?   
                     
да ,  конечно ,  согласный …  ура !  —   —  подходить   же   и   вы … 

               .  Chere   tante ? 
хорошо ,  хорошо .    Vous   etes   fine ,  тот 
              niece …    а   не   правда   ли , 
             ,  как   ваш   догадка   быть   верный …   и   безошибочный … 
эх ,  ,  я   за   свой   догадка   не   стоить  —  и   ошибаться   я   тоже   случаться ,  как   и 
              всякий   смертный ,  а   вот   за   один   я   отвечать  —  за   мой   неизменный   и   вечный   преданность   к 
              вы …   ,  что   бы …   право ? 
что   такой ? 
  пример   этот   молодой   человек … 
молодой   человек !  говорить   про   себя ,  ,  а   я   не   находить   себя   старый … 
да   вы   я   понимать …  право .  —  и   поехать   бы   мы   к   себя ,  домой …  ?..  и   как 
              бы   там   заживать ! 
я   вы   не   говорить …   нет ,  но   мы   сперва   в   париж   заезжать . 

               .  да   разве   париж …   на   дорога …   в 
              ратов ? 
нет ,  уж   это   как   хотеть .  мы   непременно   ехать   в   париж …   молодой   человек   там   жениться … 
мы   все   там   жениться …  а   там   и   домой … 
ну ,  это   мы   увидеть …      не   забывать   я   это 
              вечер   в   ррент … 
ни   я . 
ни   я . 
да   никто   он   не   забывать ! 
ну ,  погодить ,  ,  не   отвечать   за   другой . 

               .  это   беспорядок !  я   во   все   здесь   находить 
              беспорядок !  это   непростительный !    я   иметь   формальный   предписание   от   госпожа !  я   здесь 
              все   должный   слушаться !     нимать   ты   я ? 
слушать - с . 
госпожа   с   свой   супруг   сегодня   сюда   приезжать   изволить ,  я ,  вот ,  наперед   присылать  —  а 
              мы   что   здесь   делать ?  ничего !    ты 
              зачем   здесь ?  шататься   тоже   любить  —  а ?  ничто   не   делать   тоже ?    даром   хлеб   быть ?  это   вы   весь   любить ,  даром 
              хлеб   быть !  знать   мы   вы !  вон !   на   место !     все ,  ей-богу ,  замучиваться !    а   что   ж   портной   я   не   представлять ?  где   ж ,
              наконец ,  этот   портной ? 

                приходить   портной - с ,  трембинский .  что   ж 
              он   не   входить ?  что   дожидаться ?   ди   сюда ,  братец   ты   мой ,  как   ты   звать . 

               .  это   портной ? 
точно   так-с . 

               .  сколько   ты   год ,  братец   ты   мой ? 
семидесятый   годок   пойти ,  батюшка . 

               .  и   другой   нет   у   вы   портной ? 
никак   нет - с .  быть   другой ,  да   негодный   оказываться .    причина   косноязычие . 

               .  что   за   беспорядок !    ну   ты ,  старина ,  исполнять   приказание ? 
исполнять ,  батюшка . 
воротник   на   ливрея   подшивать ? 
дшило ,  батюшка .  только ,  батюшка ,  желтый   суконце   не   хватить …   батюшка . 
ну   так   как   же   ты   распоряжаться ? 
а ,  батюшка ,  я   из   кладовая   юпочка   старенький   выдавать ,  желтенький   такой . 

               .  и   не   говорить !  ну ,  однако ,  делать   нечего . 
              не   ехать   же   теперь   в   город   за   сукно .  ступать .    да   смотреть   у   я !  живо !  а   то   ведь   я ,  брат ,  то …  ну ,  ступать .    ах ,  да !   чистить   ли   дорожка   в   сад ? 
как   же - с ,  чистить - с .  с   деревня   бестягольный   нагонять . 

               .  да   ты   кто ? 

               .  чего   изволить - с ? 

               .  ты   кто ,  говорить   ты ,  кто 
              ты ? 

               .  я - с ? 

               .  да ,  ты ,  ты ,  ты …  кто 
              ты ? 
да   говорить   же ,  наконец , —  ты   я   спрашивать :  кто   ты   такой ? 
я  - с . 
нет ,  ты   лакей  —  вот   ты   кто .  дом  —  твой   дело ;  и   лампа   чистить  —  тоже   твой   дело ;  а   сад  —
              не   твой   дело .  бестягольный   ли   нагонять   или   другой   там   какой  —  это   не   твой   дело .  это   дело 
              приказчик .  я   ты   не   спрашивать ;  я   от   ты   ответ   не   требовать .  твой   дело   за   приказчик 
              сходить .  вот   этот   твой   дело . 
да   вот   они   сам   сюда   идти - с . 
а ,   !   очень   кстати   изволить   притти .  сказать ,  пожалуйста ,  вы   распоряжаться 
              там   в   сад ,  насчет … 
распоряжаться ,  нарцыс   .  не   изволить   беспокоиться …  табачок   не   хотеть   ли ? 

               .  вы   не   поверять , 
             ,  в   какой   я   хлопоты   с   утро .  признаваться   вы   откровенно ,  не   ожидать   я   в   такой 
              большой   имение   находить   подобный   беспорядок !  не   по   ваш   часть ,  разумеется ,  не   по   хозяйство 
             —  а   в   дом . 
тэ - ак - с . 
воображать   себе ,  например .  спрашивать :  музыкант   иметься ?  вы   понимать  —  надо   господин   как 
              следовать   встречать .  говорить   я ,  иметься .  ну ,  говорить ,  подавать   они   сюда .  что   ж   вы   думать ? 
              весь   они ,  музыкант - то ,  в   разный   должность   состоять .  кто   огородник ,  кто   сапожник ;
              контрабас   за   вол   ходить .  на   что   это   похожий ?  инструмент   тоже   в   беспорядок .  насилу 
              кое-как   слаживать .   
                     
хлопотливый   должность   изволить   получать - с . 
да ,  сметь   сказать ,  не   даром   хлеб   свой   есть .  —  а   что ,  музыкант   стоять   у   крыльцо ? 
как   же ,  у   крыльцо .  дождик   накрапывать   становиться  —  так   они   быть   в   официантская   забираться ;
              инструмент ,  говорить ,  подмачивать .  да   я   они ,  признаваться   выгонять .  ну   не   равный   вестовой 
              прозевывать  —  господин   вдруг   пожаловать .  а   инструмент   можно   под   пола   подержать . 
вершенно   справедливо .  кажется ,  все   теперь   в   порядок . 
быть   спокойный ,  нарцыс   .    ты   что   тут   торчать ?  ступать - ка   вон ,  на   свой   место ,  любезный   мой ,  между 
              продчий .    ишь ,  ишь ,  ишь ,  куда ,  сударыня ,  спешить ? 
ах ,  ,  оставлять !  прасковья    уж   и   так   затормошить   совсем .   
                     

               .  а   позволять   узнавать ,  нарцыс 
             ,  который   час ? 

               .  три   четверть   одиннадцатый .  то   и 
              глядеть ,  господин   приезжать . 
йду   сбегать   в   контора .  староста ,  наверно ,  себя   борода   не   вычесывать ,  а   целоваться ,
              небось ,  тоже   полезть …   
                     
здравствовать ,   . 

               .  эх ,  ,  не   до   вы .   >

               .  а !   этот ! 
                  ну   что ?  и   вы   туда   же ?  тоже   молодой   господин 
              встречать   собираться ?..   а ? 
как   же - с . 
ну   что   ж :  и   рад   вы ?   
              приодеться ? 
да …   то   быть … 
хорошо ,  хорошо …  вы   мочь   тут   в   уголок   посидеть .    ах   да !   я   и   забывать ! !.. !.. !..  что   это ?  никто   нет 
              в   передняя ? 

               .  что   угодный ? 

               .  да   позволять …  вы …   какой   образ … 

               .  ,   …   вот   они 
              приятель - с …   
                     

               .   седой …   здешний - с …  в   гость   ко   я 
              приходить - с . 

               .  эх ,  не   время   теперь …   не 
              место   здесь ,  господин ! 

                где   ты   пропадать ?  ступать   за   я …  я   хотеть 
              посмотреть ,  что   у   ты   там   в   кабинет …  чай ,  все   не   так ,  как   я   приказывать …   ложиться - ка   на 
              вы ! 

               .   !…   а   ! 

               .  что ? 
входить , ,  ничего ,  можно . 

               .  я   хорошо   уходить . 
нет ,  оставаться .  что   за   беда ?  ты   ко   я   приходить .  вот   поди   сюда .  вот   тут   садиться - ка .  это ,  вот ,
              мой   угол . 
йдем   хорошо   в   твой   комната . 
в   мой   комната   мы   теперь   идти   нельзя .  там   теперь   белье   разбирать …    тоже   много 
              наносить .  да   здесь   что   худо ? 
нет ,  я   хорошо   домой   пойти . 
нет , ,  ты   оставаться .  садиться - ко   вот   тут ,  ся - ядь .  и   я   садиться .    наш ,  вот ,  сейчас   приезжать .   смотреть   на   они . 
чего   смотреть . 
как   что   смотреть ?  - то    в   петербург   замуж   выходить .  каков - то   у   она   муженек ? 
              ну ,  да   и   ее   мы   с   ты   давно   не   видать .  шесть   год   с   лишек .  садиться . 
да   что ,  ,  право … 
садиться ,  садиться ,  говорить .  ты   не   смотреть   на   то ,  что   новый   дворецкий   кричать .  бог   с   он   совсем ! 
              он   ведь   для   это   приставлять . 
 - то ,  чай ,  за   богатый   выходить ?   
                     
не   знать , ,  как   ты   сказать ,  а   чиновник ,  говорить ,  важный .  ну  —    так   и 
              следовать .  не   век   же   она   быть   со   свой   тетка   жить . 
а   как   бы ,  ,  новый - то   барин   мы   с   ты   не   выгонять . 
а   зачем   он   мы   выгонять ? 
то   быть ,  я   про   ты   говорить . 

               .  знать , ,  знать .  ты ,  брат ,  что   ни   говорить ,
              все-таки   помещик .  а   на   я   и   платье - то   не   из   целый   кроить .  все   с   чужой   плечо .  а 
              все-таки   новый   барин   я   не   выгонять .   койный   барин  —  и   тот   я   не   выгонять …   а   уж   на   что 
              быть   сердитый . 
да   ты ,  ,  петербургский   молодец   не   знать . 
а   что ,  ,  разве   они …   то ? 
просто ,  говорить ,  беда !  я   они   тоже   не   знать  —  а   слыхать . 

               .  ну   посмотреть .  я   на  
               надеяться .  она   не   выдавать . 
не   выдавать !  да   она ,  чай ,  и   забывать   ты   совсем .  ведь   она   отсюда ,  после   смерть   покойный 
              матушка   свой  —  с   тетка - то   с   свой  —  ребенок   выезжать .  что   она ?   и   четырнадцать   год   не 
              быть .  ты   с   она   в   кукла   игрывать  —  большой   дело !  она   и   не   посмотреть   на   ты . 
ну   нет ,  . 
вот   увидеть . 
ну   полно   же , ,  пожалуйста . 
да   вот   увидеть ,   . 
право , ,  переставать …  сыграть - ка   хорошо   в   шашка .  а ?   как   по-твоему ?    что   так   сидеть - то ?  давать - ка ,  брат ,  давать . 
                
                     

               .  находить   время ,  нечего   сказать . 
              дворецкий   позволять   ты ,  как   же . 
а   мы   разве   кто   мешать ? 
да   господин   сейчас   приезжать . 
господин   приезжать  —  мы   бросать .  в   правый   или   в   левый ? 
уж   прогнать   мы   с   ты ,  ,  вот   увидеть .  в   левый .  ты   начинать . 
я …  я ,  брат ,  сегодня   вот   как   начинать . 
вишь ,  что   вздумать .  а   я   вот   как . 
а   я   сюда . 
а   я   сюда . 

               .  ехать ?  ехать ?   .  махальный   знак   подавать  —  ехать ! 

               .  музыкант !   музыкант   по   место ! 
господин   ехать ? 
ехать ,  ехать . 
ехать ? 
девка   звать   сюда ,  девка ! 

               .  девка ,  девка ! 

               .  а   где   ж   хлеб-соль ,  нарцыс 
              ? 

               . ! !  хлеб-соль !  где 
              хлеб-соль ?   
              в   передняя ,  девка ,  в   передняя ! 
  вы ,  сумасшедший ! 

               . 
              это   вы …  ступать   на   крыльцо ,  ступать . 
анпадист   позвать ! 
у   он   десятский   сапог   отбирать … 
  сюда ,  кучер ! 
ехать ,  ехать ! 
молчать   теперь ,  молчать ! 

               .  ну   вот ,  мы   дома ,  наконец ,
                Paul .  
                как   я   рад .    благодарствовать ,  благодарствовать . 
                  вот   вы   ваш   новый   господин … 
              просить   любить   и   жаловать .    Rendez   cela ,  mon 
                ami .  
              
                     

               .  не   угодно   ли   быть   что 
              приказывать …   покушать …   или ,  мочь   быть ,  чай … 
нет ,  благодарствовать ,  после     я   хотеть   показывать 
              ты   весь   наш   дом ,  твой   кабинет …  я   целый   семь   год   здесь   не   быть …   семь   год ! 
казать . 

               .    вы   наш ,
              голубушка … 

               .  а   постареть   наш 
              дом …  и   комната   я   мало   казаться … 

               .  это   всегда   так   казаться … 
              ты   отсюда   ребенок   выезжать . 

               .   ,  позволять …   
                     

               .  а …   ах ,  …   ,
              как   ваш   здоровье ?  я   вы   и   не   узнавать   сперва .    кипа     зволить …   поздравлять … 

               .  старый   наш   приятель ,
               … 

               .  очень   рад . 

               .  с   приезд …   мы   все …   так   рад … 

               .  кто   это ? 

               .  бедный   дворянин ,  у   мы   в   дом 
              проживать .    ну   пойти ,  я   ты   хотеть   весь   дом 
              показывать …  я   здесь   рождаться ,  Paul ,  я   здесь   вырастать … 
йдем ,  с   удовольствие …    а 
              вы ,  пожалуйста ,  приказывать   мой   камердинер …   вещь   там   мой … 

               .  слушать ,  слушать - с . 
йдем   же ,  Paul .   .   йдем …   
                     

               .  ну ,  друг   мой ,  ступать 
              теперь   по   место .  вы ,  ,  оставаться   в   передняя  —  неравно   барин   спрашивать . 
  и   дворовый   уходить   в   передняя ,  прасковья    с   горничный   в   коридор . 

               .  идти ,  идти …  да   ты , ,  чего   смеяться ? 
                 . 

               .  а   вы ,  господин ,  здесь   оставаться ,
              что   ли ? 
мы   здесь   оставаться . 
ну   хорошо …  только ,  пожалуйста ,  вы   знать …    ради   бог …   а   то   ведь   с   мы   же   взыскивать …   
                     

               .  а ,
             ,  каков ?  нет ,  сказать ,  каков ?  как   вырастать ,  а ?  красавица   какой   становиться ?  и   я   не 
              забывать .  а   видеть , ,  видеть :  выходить  —  я   правый . 
не   забывать …  а   зачем   же   она   ты   - то   величать ? 
экий   ты ,  !  ну ,  что   ж   тут   такой  — , ,  ну ,  не   все   ли   равный  —  ну ,  сам 
              посудить ,  ты   ведь   умный   человек .  муж   свой   я   представлять .  видный   мужчина !  молодец !   и 
              лицо   такой …  о ,  да   он ,  должно   быть ,  чиновный   человек !   как   ты   думать ,  ? 
не   знать ,   .  я ,  вот ,  хорошо   уходить . 
экий !   !   да   что   с   ты   сделаться ?  на   себя ,  ей-богу ,  не   похожий .  уходить   да   уходить .  ты 
              хорошо   я   сказать ,  каково   ты   наш   молодой   показываться ? 
хороший ,  что   ж ,  я   не   говорить . 
улыбка   один   что   стоить …   а   голос ?   а ?  нет , ,  сказать ,  а ?  малиновка ,  просто   канарейка .  и 
              муж   свой   любить .  это   сейчас   видный .  а ?   ?   ведь   видно ? 
господь   они   знать ,   . 
грешно   ты ,  ,  ей-богу   грешно .  человек   весело  —  а   ты …   да   вот   они   опять 
              сюда   идти . 
не   большой   наш   дом ,  как   видеть .  что   богатый ,  то   и   рад . 
миловать ,  прекрасный   дом ;  превосходно   располагать . 
ну ,  теперь   пойти   в   сад . 
с   удовольствие …   а   впрочем  —  я   бы   хотеться   слово   два   переговаривать   с   твой 
              управляющий . 

               .  с   твой ? 

               .  с   наш …   
                     
ну ,  как   хотеть .  я   вот   с   себя     взять .   ,  пойти   в 
              сад …  хотеть ? 

               .   миловать …   я …   я … 
надевать   шляпа ,  . 
не   нужно .     йдемт , 
              . 
зволить ,  ,  представлять   вы   один …   тоже …   здешний   сосед ,  … 
очень   рад …    угодно   вы   идти   с   мы   в   сад ? 
                  давать   я   ваш   рука , 
              … 

               .  как - с … 

               .  да   вот   так .     мнить   ли   вы ,   …   
                     

               .  эй !   кто   там ?  человек ! 

               .  чего   изволить - с ? 
как   ты   звать ,  любезный ? 
- с . 
а !  ну   так   позвать   же   я   управлять  —  как   бишь   он   звать  — ,  что   ли ? 
точно   так-с . 
звать - ка   он . 

               .  ,  я   намерен   осматривать 
              завтра   имение    . 
слушать - с . 
много   здесь   душа ? 
в   село    триста   восемьдесят   четыре   мужеск   пол ,  по   ревизия .  налицо 
              больше … 
а   сколько   много ? 

               .  душ  —  эдак  —  быть   десяток   с - два . 
гм .  просить   аккуратно   узнавать   и   доносить .  чересполосица   быть ? 
в   круглый   межа   дача   состоять - с . 

               .  гм .  а   удобный 
              земля   много ? 
достаточно - с .  двести   семьдесят   пять   десятина   в   клин . 

               .  а   не   удобный 
              сколько ? 

               .  как   вы   докладывать - с …   д 
              кустарник …   овраг   тоже   быть …  ну ,  да   вот ,  под   усадьба …   выгон   тоже .     д   покос   идти - с ? 

               .  а   сколько   именно ? 
да   кто   она   знать - с .  земля   не   меряной .  разве   на   план   означать .  десятина ,  пожалуй   что ,
              пятьдесят   набегать . 

               .  весь   это   беспорядок .    а   лес   быть ? 
двадцать   восемь   десятина - с   с   осминник . 

               .  становиться   быть ,  все   десятина ,  эдак ,
              с   пятьсот   иметься ? 
с   пятьсот - с ?  за   два   тысяча   набираться . 
как   же   ты   сам …    да …   да …   я …   я   так   и 
              хотеть   сказать .   нимать ? 
слушать - с . 

               .  ну ,  а   что ,  здешний   мужик   хорошо   себя 
              вести ?  смирна ? 
народ   хороший - с .  острастка   любить - с . 
гм .  ну   и   не   разорять ? 
как   можно - с !  никак   нет - с .  много   довольный . 
ну   я   это   весь   сам   завтра   разбирать .  мочь   идти .  да   сказать ,  пожалуйста ,  что   это   за   господин 
              тут   жить  —  кто   он   такой ? 
,  ,  дворянин .  на   хлеб - с   проживать .  еще   со   время   старый 
              барин .  они   они ,  можно   сказать ,  для   потеха   при   себя   держать . 
и   давно   он   здесь   жить ? 
давно - с .    смерть   старое   барин   двадцатый   год   пойти ,  а   - то   еще   при 
              жизнь   покойник   у   мы   поселяться . 
ну   хорошо …  а   что  —  у   вы   контора ,  ведь ,  быть ? 
как   без   контора   быть - с … 
это   я   весь   завтра   осматривать .  ступать .    а   этот 
              управлять ,  кажется ,  глупый .  впрочем ,  увидеть .    вот   я   и   в   деревня  —  у   себя   в   деревня .  странно   как-то .  а 
              хорошо .   
                     

               .  кто   это ? 

               .   есть ,  ,
              приезжать - с .  желать   вы   видеть - с .  —  что   приказывать   докладывать - с ? 

               .  кто   бишь   это   такой …  знакомый   имя .    просить 

               .  здравствовать ,   … 
                bonjour .  
                вы   я ,  как 
              будто ,  не   узнавать …   мять ,  в   петербург   у   граф   … 
ах ,  точно …   милость   просить ,  я   очень   рад …   
                     
я   ваш   близкий   сосед .  жить   в   два   верста   отсюда .  в   город   ездить   мимо   самый   ваш 
              дома .  я   знать ,  что   вы   ожидать …  давать ,  думать ,  заезжать ,  справляться   сегодня .    если   я   не 
              во - время   приезжать ,  вы   я ,  пожалуйста ,  сказать .  Entre   gens   comme   il   faut   —  вы   понимать  —  что   за   церемония ! 
напротив , —  я   надеяться ,  что   вы   оставаться   обедать   у   мы …   хотя   я   не   знать ,  что   мы 
              приготавливать   наш   деревенский   повар . 

               .  о ,  боже   мой ,  я   знать ,  у   вы   все 
              на   большой   нога .  вы ,  я   надеяться ,  сделать   я   тоже   честь   отобедать   на - день   у   я …  вы   не 
              поверять ,  как   я   рад   ваш   приезд .  здесь   так   мало   порядочный   человек  —  des   gens   comme   il 
              faut .  —  Et   madame ?    как   ее   здоровье ?  я   знавать   она 
              ребенок .  да ,  да ,  я   знать   ваш   жена ,  очень   хорошо   знать .   здравлять   вы ,  ,
              от   душа   поздравлять .  хе-хе .    она ,  вероятно ,  я   нисколько   не   помнить .   
                     
она   быть   очень   рад …  она   пойти   гулять   в   сад   с   это …   с   этот   господин ,  который   здесь 
              проживать . 

               .  а  —  с   это !  ведь   это ,  казаться ,  нечто 
              в   род   шут …  а   впрочем ,  человек   он   смирный .  кстати ,  со   я   другой   дворянин   приезжать …  он 
              там   в   передняя …  вы   позволять ? 
сделать   одолжение …  как   же   в   передняя … 
Oh ,  ne   faites   pas   attention .   это   так ;  это …   это   ничего .  тоже   по   бедность   у   я   проживать . 
             —  ездить   со   я …  один ,  знать ,  в   дорога   скучно .   жалуйста ,  не   беспокоиться …   je   vous 
              en   prie .  
               ,  входить ,  братец .    вот - с ,  ,
              рекомендовать - с . 
я   очень   рад … 

               .  Cest   bien ,  c ’ est   bien .   надолго   ли   у   мы   поселяться , 
              ? 
я   взять   трехмесячный   отпуск .   
                     
мало …   мало .  ну ,  я   понимать ,  вы   нельзя   быть   много .  и   то ,  я   думать ,  вы   с   труд 
              отпускать .  хе-хе .  надо   вы   отдыхать .  что ,  вы   охота   любить ? 
я   от - род   ружье   в   рука   не   брать …  однако ,  перед   отъезд   купить   себя   собака .  а   что ,  здесь 
              много   дичь ? 
быть   быть .  это   уж ,  если   вы   позволять ,  я   на   себя   взять .  мы   из   вы   сделать   охотник . 
                  что   у   мы   в    выводка   быть ? 

               .  два   выводок  —  а   в   каменный   гряда 
              три . 
а , —  хорошо ! 
федул - лесник   тоже   намедни   сказывать ,  что   в   … 
ах ,  Paul ,  как   наш   сад   хороший …   
                     

               .   зволить   я   ты   представлять … 

               .  извинять ,  извинять ,  мы   старый 
              знакомый …   ,  вероятно ,  не   узнавать   я …  и   не   удивительно .  я   она   знать     comme   ca .  
                есть ,  … 
              мнить   сосед   ева ,  ?   мять ,  он   вы   игрушка   из   город   привозить ?  вы   быть 
              тогда   такой   милый   ребенок  —  а   теперь …   
                     
ах ,  м ’ сье   есть ,  как   же …  я   теперь   узнавать   вы …    вы   не   поверять ,  как   я   счастливый   с   тот   пора ,  как   я   здесь . 

               .  будто   только   с   тот   пора ? 

               .  мой   детство   я   так   живо 
              вспоминаться …  Paul ,  ты   непременно   должный   со   я   пойти   в   сад .  я   показывать   ты   акация ,
              который   я   сам   посадить …  она   теперь   гораздо   высокий   я . 

               .  м ’ сье  ,  тоже 
              сосед . 
я   очень   рад … 

               .  Ne   faites   pas   attention .  
                итак ,  вот ,  вы   у   себя   в   деревня ,
              наконец  —  хозяйка …  как   время - то   лететь ,  а ? 
вы ,  надеяться ,  у   мы   обедать ? 
я   уже   приглашать …   pardon …    как   вы   по   имя   и 
              по   отчество ? 
  . 
я   приглашать    …  бояться   я   только ,  что   обед … 
о   полнота ! 

               .  не   во - время   приезжать 
              этот   господин … 
да …  впрочем ,  он ,  кажется ,  порядочный   человек . 

               .  а ,  вот   вы ? 
              ну ,  как   вы ? 
слава   бог - с  —  покорнейше   благодарить - с . 

               .  вы   ведь   он   знать ? 
как   же - с …   мы   знакомый - с . 
так ,  так ,  так …    а   как   бишь   вы ?  и   вы 
              тут ? 
и   я - с … 

               .  м ’ сье …   м ’ сье   есть … 

               .  Madame ? 
ведь   я   с   вы ,  как   с   старый   приятель , —  без   церемония ,  не   правда   ли ? 
миловать … 
вы   я   позволять   пойти   к   себя …  мы   только   что   приезжать …  надобно   посмотреть … 
сделать   одолжение ,   …  да   и   вы ,  ,  быть   как   дома ,  хе-хе . 
              мы ,  вот ,  здесь   поболтать   немножко   с   этот   господин … 
притом   вы   хоть   и   старый   приятель ,  но   все-таки   я   совестно …   в   этот   дорожный   платье … 

               .  я   бы   не   принимать   подобный …   подобный 
              предлог …   если   б   я   не   знать ,  что   для   дама …   туалет …   всегда …   так   сказать …   всегда   приятно … 
                
                     

               .  вы   злой …  я   вы   оставлять ,  господин …   до   свидание . 
                
                     
 ,  позволять   я   еще   раз   поздравлять   вы …  вы ,  можно   сказать ,  счастливый 
              человек … 

               .  вы   правый …   …  
              … 
,  послушать ,  я   вы ,  мочь   быть ,  удерживать ? 
напротив ,   .  знать   ли   что ?..  вы ,  как   хозяин ,  это   не   быть 
              неприятно … 

               .  располагать   я ,  ,  просить   вы . 
хотеть ,  мы   перед   завтрак   сходить   на   гумно ?  отсюда  —  два   шаг  —  подле   сад . 
Enchante !    помиловать . 
ну   так   брать   ваш   шляпа .    человек ,  кто   там ? 
                  завтрак   вести   приготавливать . 
слушать - с .   
                     
  пойти   с   мы ,  если   вы   позволять . 
очень   рад …   
                     

               .  ну , ,  сказать   теперь   сам ,
              каков   наш   ? 
что   ж , —  я   не   говорить  —  хороший . 
а   ласковый - то   как ,  ? 
да ,  она   не   то ,  что   он . 
а   что   же   он   дурной ?  ты , ,  рассуживать :  он   человек   важный ,  привыкать ,  знать ,  эдак   себя 
              держать .  он   бы   и   рад ,  да   ты   понимать :  нельзя .  оно   у   они   так   там   требоваться .  а   замечать   ли 
              ты , ,  какой   у   она   глаз ? 
нет ,  не   замечать ,   . 
я ,  брат ,  ты   после   это   удивляться , —  ей-богу .  это   нехороший , ,  право   нехорошо . 
мочь   быть ;  что   ж ,  я   не   говорить …  а   вон   дворецкий   идти . 

               .  ну   что   ж ,  что   идти .  мы   ничего . 

               .  вот ,  здесь   поставлять   да 
              не   разбивать ,  смотреть .     давать …   это   я   сам ,  а   ты   за   вино   ступать . 
                  эка ,  подумать ,  иной   человек  —  точно   в   сорочка   родиться .  наш   брат 
              биться ,  как   рыба   о   лед   из-за   кусок   хлеб ,  а   они   все   доставаться   даром .  где ,  после   это ,
              позволять   спрашивать ,  справедливость   на   свет ?  удивительный ,  право ,  дело ! 

               .  об   стена …   замарываться … 
вот   еще …   большой   беда …   оставлять .    ну   идти ,
              повертываться .    да 
              шашка ,  вон ,  прибирать …  вишь ,  когда   вздумать   господь   играть …  и   что   за   игра ?  дворянский   это 
              игра ,  что   ли ?   
                     

               .  прощай ,  брат . 

               .  куда   ты ? 

               .  домой . 

               .   лно  —  оставаться . 

               .  нарцыс  ,
              а   нарцыс   … 

               .  что ? 
куда   барин   пойти ? 
на   гумно .  а   вы   что   ж   не   с   он ? 
на   гумно …  ах ,  батюшка … 

               .  и   так  —  vous   etes   content ?  
                     
Tres   bien ,  tres   bien ,  tout   est   tres   bien …   а , ,  здравствовать .    это   у   вы   прекрасный   человек , 
              …  вы   мочь   смело   на   он   полагаться .    а   вот   и   завтрак .    э !   да   это   целый   обед !  Comme   c ’ est   bien   servi !  
                дупель … 
              просить   покорно …   хоть   бы   у  - …  экий   бестье   этот  - !  а   кормить   славно .  я - таки 
              проедать   у   он   не   один   сотня …   .  садиться 
              хотеть ?  человек   стул ! 

               .   дися   и   ты ,  …  .  C ’ est   comme   cela   que   je   l ’ appelle …  Vous   permettez ?  
                     
сделать   одолжение …    да   вы   что   ж ,  господин ,  не   садиться …   лость 
              просить . 

               .   корнейше   благодарить - с …  - стоять - с . 
дитесь ,  просить   вы . 

               .  ну ,  господин ,  что   бог 
              посылать . 

               . Parfait ,  parfait ,  —  у   вы   чудесный   повар ,   … 
вы   слишком   добрый !  итак ,  вы   думать ,  умолот   хороший   быть   в   нынешний   год ? 

               .  я   так   думать .    за   ваш   здоровье !  ,  что   ж   ты   не   пить   за 
              здоровье    ? 

               .  многие   лето   достойный   наш   хозяин … 
                  и   всякий   благо .   
                     
спасибо … 

               .  вот   бы   кто   в 
              предводитель  —  а ?   как   думать ? 
еще   бы !  какой   еще   они   рожон   надобно ? 
а   ведь   в   самый   дело ,  ,  если   б   не   служба  —  какой   удивительный   сыр !  —  если 
              б   не   служба ,  знать ,  быть   бы   вы   наш   предводитель ! 
миловать … 
нет ,  я   не   шутить .    а   что   ж   вы   не   пить   за 
              здоровье    —  а ?    и   вы   тоже  —
              а ? 

               .  я   очень   рад … 
,  наливать   он …   да   полно .  вот   так ,  что   за   церемония ! 

               .  за   здоровье   почтенный   хозяин …   и   хозяйка . 
                
                     
а   браво !..     годить …   nous   allons 
                rire .   он   довольно   забавный  —  только   надо 
              он   подпоить .    ну ,  как   вы 
              поживать ,   ?   я   вы   давно   не   видать .  все   помаленьку ,  небось ? 
маленьку - с ,  как   вы   сказывать   изволить - с . 
так .  ну ,  хорошо .  а   что ,   доставаться   вы ,  наконец ,  или   нет ? 

               .  вы   угодно   шутить - с . 
миловать ,  с   что   вы   это   взять ?  я   в   вы   участие   принимать .  я   нисколько   не   шутить . 

               .  никакой   еще   решение   нету - с . 
будто ? 
никакой - с . 
терпеть ,  что   делать !    вы ,
              ,  мочь   быть ,  не   знать ,  что   в   лицо   г-н    вы   видеть   перед   себя 
              помещик ,  настоящий   помещик ,  владелец  —  или   нет ,  бишь !   наследник ,  но   законный 
              наследник   сельцо  ,   тож …  сколько   бишь ,  у   вы   душа ? 
в   сельцо    по   восьмой   ревизия   сорок   два   душа   состоять ;  но   оно   не   все   я 
              доставаться . 

               .  он   на   этот    помешанный .    а   в   ваш   участок   сколько   десятина ? 

               .  да   за   выдел   седьмой 
              часть   и   прочий   законный   треба  —  восемьдесят   четыре   десятина   с   лишек . 
а   душ   сколько   вы   доставаться ? 
душ   неизвестно   сколько .  многие   в   бега   состоять - с . 
да   отчего   же   вы   не   владеть   ваш   имение ? 
а   тяжба - с . 
тяжба ?   с   кто ? 
а   другой   оказываться   наследничок .  казенный   долг   тоже   быть   ну   и   частный . 
и   давно   этот   дело   завязываться ? 

               .  давно - с .  еще   при   покойник - с ,
              царство   он   небесный !  за   я   бы   оставаться  —  да   деньги   нет .  время   тоже   мало .  следовать 
              бы   в   город   съездить ,  разумеется ,  попросить ,  похлопотать  —  да   вишь ,  некогда - с .  гербовый 
              бумага   один   что   стоить .  а   человек   я   бедный - с . 
,  наливать   он   еще   рюмка . 

               .   корнейше   благодарить - с … 
лноте .    за   ваш   здоровье .    ну ,  так   как   же   вы ?  эдак 
              не   ладно .  эдак   вы ,  пожалуй ,  дело - то   проигрывать . 
что   делать - с !  вот   уже   много   год   справка   даже   не   собирать …    правда ,  быть   там   у   я   один   человечек …  я 
              на   он - таки   надеяться ,  а   впрочем ,  господь   он   знать ! 

               .  а   что   это   за   человечек ,  можно 
              узнавать ? 
- настоящий   нельзя  —  ну ,  да   уж   что !  ,  ,  изволить   знать ? 
не   знать ;  кто   он   такой ? 
а   как   же …   стряпчий   уездный …   то   быть ,  он   прежде   быть   стряпчий …   правда ,  не   здесь  —  а   в 
              венев .  теперь   так   проживать ,  больше   торговый   оборот   заниматься . 

               .  и   этот   господин    обещать   вы   помогать ? 

               .  обещать - с .  я   у   он   второй   сыночек 
              крестить - с ,  так   вот   он   и   обещать - с .  я ,  дескать ,  ты   этот   дело   устраивать ,  погодить .  а  
               известный   мастак - с . 
ой - ли ? 
  губерния   мастак - с . 
да   ведь   он ,  вы   говорить ,  в   отставка ,  и   торговый   оборот   заниматься ? 
оно   точно - с ;  такой   уж   он   задача   выходить - с ;  да   человек - то   он   золотой .  а   я   он - таки 
              давненько   не   видать . 
а   как ? 
да   уж   быть   с   год - с . 
эх ,  как   же   это   вы   так ,  как ,  бишь ,  вы !  не   хорошо . 
вершить   правда   изволить   говорить - с .  да   что   приказывать   делать - с ! 
да   рассказывать   мы ,  в   что   дело ? 

               .  дело   вот   в   чем - с , 
              .  вы   извинять   мой   смелость …   но ,  впрочем ,  вы   сам   угодно .  дело   вот   в   чем - с . 
              сельцо   …  признаваться ,  я   от   род  " е   говаривать   перед   сановник …   вы   я   извинять ,
              коли   я   что … 
говорить ,  говорить   смело . 

               .  а   рюмочка ? 
              а ? 

               .  нет ,  уж   позволять - с … 
для   кураж ?? 
разве   для   кураж .    итак - с ,
              докладывать   вы - с ,  сельцо  ,  о   который   вот   теперь   речь   идти ,  сей   сельцо   доставаться   по 
              прямой   нисходящий   линия   от   дед   мой  - кипа , - с ,  секунд-майор ,  мочь   быть ,
              изволить   слыхать , —  родные   брат ,   сын ,  родитель   мой , ,  и   дядя 
              мой   родной ,  у .  родитель   мой    с   брат   свой   родные ,  а   мой   дядя ,  при 
              жизна   не   делиться ;  а   дядюшка   мой   умирать   бездетный ,  вот   что   просить   замечать ,  а   только   умирать   он 
              после   кончина   отец   мой   родной , ;  а   быть   у   они   сестра ,  тоже   родной ,  …   и 
              выходить   она , ,  замуж   за  , ;  а   у     быть   от   первый 
              жена ,  полька ,  сын  ,  пьяница   горький   и   бурмасон ,  который    дядя   мой  ,
              становиться   быть ,  по   навет   сестра  ,  давать   вексель   в   тысяча   семьсот   рублев ,  а   сам 
               тоже   муж   свой , ,  вексель   в   тысяча   семьсот   рублев   определять   и   с   отец 
              мой   родной   чрез   посредство   заседатель   уездный   суд    тоже   вексель …   только   в 
              два   тысяча   рублев   взять ,  причем   и    жена   участвовать …  на   этот   пора   отец   мой  —
              царство   он   небесный  —  взять   да   и   умирать .   идти   вексель   ко   взыскание .  
              туда-сюда :  говорить …   я   не   делиться ,  имение   сей   мой   вообще   с   племянник ;  —
              четырнадцатый   часть ,  говорить ,  подавать ,  казенный   недоимка   тоже   под   тот   случай   подвертываться … 
              беда !    жена   вдруг   хлоп   вексель   с   свой   сторона  —   говорить  —  за   то 
              племянник ,  дескать ,  отвечать …   а   какой ,  изволить   рассудить ,  с   малолетний   ответ ?..   а 
               он   к   суд ,  к   суд .   кин   сын   туда   же ,  да   еще   и   мачиха , ,  не   пощадить … 
              и   она ,  говорить ,  не   спускать …   она ,  говорить ,  у   я   прислужница    опоить …  завариваться 
              каша .   катить   просьба .  в   уездный   суд ,  в   губернский ,  а   из   губернский   опять   в   уездный   с 
              надпись …   а   после   смерть    совсем   худо   пойти .  я   требовать   ввод   во   владение …   а 
              тут   отдаваться   приказ :  по   казенный   недоимка   продавать   сельцо    с   аукционный   торг . 
              немец   гангинместер   право   свой   заявлять …   а   тут ,  глядеть ,  мужик ,  словно   куропатка ,  бежать ,
              бежать ,  уездный   предводитель   я   в   дверь   выговор   читать ,  под   опека ,  кричать ,  под   опека …   а 
              какой   под   опека …  законный   наследник   не   вводить …   на   полькин   сын    мачиха  
              жалоба   в   самый   правительствовать   сенат …   
                     

               .  продолжать ,  зачем   же   вы 
              останавливаться ? 
сделать   одолжение ,  как ,  бишь ,  вы ,  продолжать . 
я …   извинять …   обеспокоить ,  знать … 
а !   я   видеть ,  в   что   дело …   вы   робеть …   не   правда   ли ,  вы   робеть ? 

               .  точно   так-с . 
ну ,  этот   горе   помогать   нужно …   
              человек ,  давать - ка   мы   еще   вино …    Vous 
              permettez ? 
сделать   одолжение …  .  да   нет   ли 
              шампанское ? 
как   не   быть - с …   
                     

               .  это   не   хорошо ,  почтенный !  робеть …   в 
              порядочный   общество   это   не   принимать .    как  —  уже   замораживать ?  Mais   c ’ est   magnifique .  
                хороший ,  должно   быть ,  вино .    это   вот   вы .  да   не   отказываться   же …  ну ,
              зарапортоваться   немножко  —  что   за   беда ?   ,  приказывать   он   пить … 
за   здоровье   будущее   владелец   !  пить   же ,  …    .   
                     
вот   любить !    какой   славный   завтрак !   
              ну   так   как   же ?  в   чем ,  бишь ,  дело ?  с   кто   у   вы   тяжба   теперь ?..   а ? 

               .  с 
              гангинместеровский   наследничок ,  разумеется … 
да   кто   этот   господин ? 
а   известно ,  немец .  он   весь   вексель   скупать ,  а   другой   говорить ,  что   просто   взять .  запугивать ,
              да   взять .  я   сам   тот   же   мнение .  запугивать   баба  —  да   и   взять . 
а  - то   что   же   глядеть ?  а   полькин   сын   ? 
э !   этот   все   перемирать .   кин   сын   даже   сгорать ;  в   постоялый   двор ,  в   пьяный   вид ,  на 
              большой   дорога ,  по   случай   пожар .    да   полно 
              ты   я   за   пола   дергать .  я   перед   господин ,  как   следовать ,  изъясняться .  они   сам   то 
              требовать .  что   ж   тут   худой …   а ? 
оставлять   он ,  г-н  ,  мы   очень   приятно   он   слушать . 

               .  то-то   же .    ведь   я ,  господь ,  что   требовать ?  я   требовать   справедливость ,  законный 
              порядок   вещь .  я   не   из   честолюбие .  честолюбие  —  бог   с   он   совсем !  рассудить ,  дескать ,
              мы .   ли   я   виноватый  —  ну   виноватый ,  наказывать ;  а   коли   правый ,  коли   я   правый … 

                а   еще   рюмочка ? 
нет - с ,  покорнейше   благодарить - с .  ведь   я   что   требовать - с … 
в   такой   случай ,  позволять   вы   обнимать . 

               .  много   честь - с …   покорнейше - с … 
нет ,  вы   я   очень   нравиться …     целовать   бы   я   вы ,  мой   голубчик ,  да   нет ,  хорошо   после . 
как   угодно - с . 

               .  ну , ,  теперь   твой   очередь … 

               .  ну-ка ,  ,  позволять - ка 
              вы   прижимать   к   мой   сердце …   
                     

               .  да   полно   же   вы … 
ну ,  не   ломаться …    вы ,  ,
              приказывать - ка   хорошо   он   песенка   спеть …  он   у   мы   первый   мастер . 
вы   петь ,  друг   мой ?..  ах ,  сделать   одолжение  —  показывать   мы   свой   талант . 

               .  что   вы   на   я   за   небылица   взводить ?  какой   я 
              певец ? 
а   при   покойник ,  небось ,  вы   не   певать   за   стол ? 

               .  при   покойник …  я   с   тот   пора   состареться 
              успевать … 
что   вы   за   старик ,  помиловать .   .  и   петь - с   и   плясать - с .   есть .  вот   как .  э ,  да   вы ,  я   видеть ,  молодец . 
              оказывать   же   дружба …   а ?    C ’ est   un   peu 
                vulgaire   —  ну   да   в   деревня . 
                  что   же   вы ?  ну-ка : « па   улица » … 
                  ну ?   . 
              увольнять - с ,  сделать   милость . 
этка   несговорчивый …  ,  приказывать   он   вы … 

               .  да   отчего   же   вы , 
             ,  не   хотеть   теперь   петь … 
не   тот   лето ,   .  увольнять . 

               .  а ,
              кажется ,  еще   недавно   на   свадьба   вот   их   братец     изволить   отличаться . 
а   вот   видеть … 
присядка   черезый   весь   комната   изволить   проходить … 
о ,  в   такой   случай   вы   уже   никак   отказываться   нельзя …  за   что   ж   вы   хотеть   мы   с  
              есть   обижать ? 
то   быть   дело …   вольный - с .   есть .  а   теперь   мы   вы   просить .  вы   хоть   то   в   соображение 
              принимать ,  что   ваш   отказ ,  пожалуй ,  неблагодарность   приписывать   можно .  а   неблагодарность …   ай ! 
              какой   гнусный   порок ! 
да   у   я   и   голос   совсем   нету - с .  а   что   насчет   благодарность  —  я   по   гроб   обязанный 
              человек ,  и   готовый   жертвовать . 
да   мы   от   вы   никакой   жертва   не   требовать ?   а   вот ,  спеть - ка   мы   песенка .  ну ?    дан   же ! 

               .  не   мочь - с …   ей-богу ,  не   мочь - с . 
ну ,  ну ,  не   робеть . 

               .  нет - с  —  я   петь   не   быть - с . 
не   быть ? 
не   мочь - с . 
ну ,  в   такой   случай ,  знать   что ?  видеть   вы   этот   бокал   шампанское ?  я   вы   он   за   галстуха 
              выливать . 

               .  вы   это   не   сделать - с .  я   это   не 
              заслуживать - с .    я   еще   никто …   миловать - с .  это …   стыдный - с . 

               .  Finissez ?   видеть ,  он   конфузиться . 
то   хорошо     вы   не   хотеть   петь ? 
не   мочь   я   петь - с . 
вы   не   хотеть ?    раз … 

               .    … 
два .   
                     

               .   миловать - с …   за 
              что   вы   так   со   я   поступать ?  я   вы   не   иметь   честь   знать - с …  да   и   я   сам ,  все-таки ,
              дворянин  —  изволить   соображать …  а   петь   я   не   мочь .  вы   сам   изволить   видеть - с … 
в   последний   раз … 
лноте - с ,  говорить …  я   вы   не   шут   даваться … 
будто   вы   в   диковинка ? 

               .  вы   изволить   себя   другой   шут 
              сыскать . 
в   самый   дело ,  оставлять   он . 
да   помиловать ,  ведь   он   при   ваш   тесто   играть   же   роль   шут ? 
тот   дело   прошлый - с .    да   и   голова   у   я 
              сегодня   что-то   не   тот - с ,  право - с . 
ну ,  как   вы   угодно - с . 

               .  не   изволить   на   я   гневаться , 
              … 
и ,  полноте !  с   что   вы   это   взять ? 
в   другой   раз ,  ей-богу ,  с   удовольствие - с .    а   теперь   прощать   великодушно ,  коли   я   в   что   провиниться … 
              горячиться ,  господин ,  что   делать …  старый   я   становиться - с ,  вот   что …  ну   и   отвыкать   тоже . 
  крайний   мера ,  хоть   выпивать   этот   бокал . 

               .  вот   это   с   удовольствие .  с   великий 
              удовольствие .    за   здоровье 
              почтенный   и   дорогой   гость … 
ну ,  а   песенка   все   нельзя ? 

               .  ей-богу ,  не   мочь - с .    точно ;  в   кой - то   веко   я   певать ..   и   не   плохой   другой . 
              да   теперь   другой   время   подходить .  теперь   я   что ?  пустой   человек  —  и   только .  вот ,  не   плохой 
              он .    теперь   я   никуда   не 
              годиться .  а ,  впрочем ,  вы   я   извинять .  старый   я   становиться  —  вот   что …  вот ,  например ,  казаться ,  что 
              я   выпивать   сегодня ?  два - три   рюмочка   всего ,  а   тут     уже   не   ладно . 

               .  это   вы 
              так   казаться  —  полнота .    а   что   ж   вы   мы   ваш   дело   не   досказывать ? 
а   точно - с .  точно   не   досказывать - с .  впрочем ,  я   готовый ,  когда   приказывать .    только   быть   ласковый …   позволять   приседать .   жки 
              что-то …   то …   отказываться . 

               .  сделать   одолжение ,  как ,  бишь ,  вы ,
              садиться . 

               .  на   что ,  бишь ,  я   останавливаться ?  да  —  гангинместер .  гангинместер   этот  —
              немец ,  известно .  он   что !  служить - служить   по   провиантский   часть  —  знать ,  наворовывать   там 
              тьма - тьмущий  —  ну   и   говорить   теперь  —  вексель   мой .  а   я   дворянин .  да ,  что ,  бишь ,  я   хотеть 
              сказать ?  ну   и   говорить :  либо   заплатить  —  либо   во   владение   вводить …   либо   заплатить  —  либо   во 
              владение   вводить …   либо …   заплатить  —  либо   во   владение   имение   вводить …   либо … 
вы   спать ,  друг   мой ,  просыпаться . 

               .  кто   я ?   миловать !  с   что   вы   это …   ну   все   равный .  я   не 
              спать .  спать   ночь ,  а   теперь   день .  разве   теперь   ночь ?  я   об   гангинместер   говорить . 
              гангинместер   этот  —  ган - гин - местер …  ган - гинместер  —  это   мой   настоящий   враг .  я   говорить 
              и   то ,  и   то :  нет ,  я   говорить ,  ган - гинместер .  гангинместер  —  вот   кто   я   вредить .    и   я   знать ,  за   что   он   я   не 
              любить …  знать .  он   я   весь   жисть   вредить ,  этот   ган - гинместер .  с   самый   мой   детство .      я   он 
              прощать …  бог   с   он …  бог   с   он   совсем …   
                     
лнота ,  ,  как   вы   не   стыдно   из-за   такой   безделица   плакать ! 

               .  из-за   такой   безделица …  нет ,  это 
              не   безделица ,   …    в   первый   день   ваш   приезд …   в   первый   день …    вот   как   вы   поступать   с   старик …   с   старик , 
              !  вот   как !  за   что ,  за   что   вы   я   топтать   в   грязь ?  что   я   вы   сделать ?   миловать ! 
              а   я   вы   так   ожидать ,  так   радоваться …  за   что ,   ? 
ну ,  полноте …   что   вы ,  в   самый   дело ? 

               .  я   не   с   вы   говорить …  вы   позволять 
              надо   я   ломаться …   вы   и   рад .  я   с   вы   говорить ,   .  что   покойный   ваш   тесть 
              за   даровой   кусок   хлеб ,  да   за   старый   жалованный   сапог   вволю   надо   я   потешаться  —  так   и 
              вы   то   же   надо ?  ну   да :  он   подарочек   сок   из   я   выходить ,  горький   слезинка   выходить … 
              что   ж ,  и   вы   завидно   становиться ?  эх ,   !   стыдно ,  стыдно ,  батюшка …  а   еще 
              образованный   человек ,  из   петербург … 

               .   слушать ,  однако ,  вы   забываться .   дита   к 
              себя ,  да   высыпаться .  вы   пьяный …  вы   на   нога   не   стоять . 

               .  я   высыпаться ,  ,
              я   высыпаться …  мочь   быть ,  я   пьяный ;  да   кто   я   поить ?  дело   не   в   то ,   .  а   вот 
              вы   что   замечать .  вот ,  вы   теперь   при   все   я   на   смех   подымать ,  вот   вы   я   с   грязь 
              смешать ,  в   первый   же   день   ваш   приезд ,  а   если   б   я   хотеть ,  если   б   я   сказать   слово … 

               .  опоминаться ,  . 
отставать !  да ,  милостивый   государь ,  если   б   я   хотеть … 
э !   да   он   совсем   пьяный !  он   сам   не   знать ,  что   говорить . 
извинять - с …  я   пьяный ,  но   я   знать ,  что   я   говорить .  вот ,  вы   теперь  —  барин   важный  —
              петербургский   чиновник ,  образовывать ,  конечно …   а   я ,  вот ,  шут ,  дурак ,  грош   за   я   нету 
              медный ,  я   попрошайка ,  дармоед …   а   знать   ли   вы ,  кто   я ?  вот   вы   жениться …  на   кто   вы 
              жениться  —  а ? 

               .  извинять ,  пожалуйста ,  я   никак 
              не   мочь   ожидать   такой   глупость … 
и   я ,  признаваться ,  виноватый … 

               .  уводить   его ,  пожалуйста …   
                     
стоять ,  милостивый   государь …  вы   я   еще   не   сказать ,  на   кто   вы   жениться … 
  показываться   в   дверь   гостиная   и   с   изумление   останавливаться .  муж   она   делать   знак ,
              чтобы   она   уходить .  она   они   не   понимать . 

               .  ступать ,  ступать … 

               .   йдемт . 

               .  не   дергать   я   ты !    вы   барин ,  знатный   человек ,  не   правда   ли ?  вы 
              жениться   на     ой …   —  фамилья   ведь   тоже   старинный ,  столбовой …   а 
              знать   ли ,  кто   она  - то   ?  она …   она   мой   дочь !   
                     

               .  вы …   вы   с   ум 
              сходить … 

               .  да ,  я   сходить 
              с   ум …   
                     

               .  он   помешанный ? 
о …   о ,  конечно ! 

               .  так   как   же ,  матушка ,  какой 
              девушка   изволить   к   свой   особа   приказывать   определять ? 

               .  какой   хотеть . 
  косой   у   мы   хороший   девка ;   тоже ,   дочь ;  приказывать   они ? 
хорошо .  а   как   звать   этот   девушка …   вот   что   себя   недурной …   платье   на   она   голубой … 

               .  голубой …  а ,  да   точно - с !  это   вы   про 
              машок - с   изволить   спрашивать - с .  воля   милость   ваш  —  а   только   она   озорница   такой  —  что   и 
              господи !  непокорный   вовсе ,  да   и   неведение   тоже   нехороший .  а   впрочем ,  как   вы   угодно 
              быть - с . 
ее   лицо   я   понравиться ,  но   если   она   себя   дурно   вести … 
дурно ,  дурно - с .  не   годиться   она ,  не   стоять   вовсе - с .    ах ,  матушка   вы   мой ,  как   вы   похорошеть   изволить !  как   на   родительница 
              ваш   похожий   становиться !  голубушка   вы   наш …  не   нарадоваться   мы ,  глядеть   на   вы …   пожаловать   ручка ,
              матушка … 
ну ,  хорошо ,  прасковья ,  ступать . 
слушать - с .  а   не   угодно   ли   что ? 
нет ,  я   ничто   не   нужно . 
слушаться .  так   я    и    так   уже   и   приказывать - с … 
хорошо ,  ступать .    да   велеть   сказать 
              ,  что   я   желать   он   видеть … 
слушаться .   
                     

               .  что   это   значить ?  что   я   послышаться   вчера ?..  я 
              весь   ночь   заснуть   не   мочь .  старик   этот   с   ум   сходить …    « она   мой » …  да ,  да ,  точно ,  этот   слово .  да   это   безумие …    Paul   еще   ничто   не   подозревать …  а   вот   и 
              он . 

               .  ты   желать   я 
              видеть ,  ? 
да …   я   хотеть   ты   попросить …  в   сад ,  подле   пруд   дорожка   совсем   порастать   трава …  перед 
              дом   они   вычищать ,  а   там   забывать …  приказывать . 
я   уже   распоряжаться . 
а !   благодарствовать …  да   приказывать   в   город   купить   колокольчик  —  мой   корова   на   шея … 
все   быть   исполнять .    больше   никакой 
              приказание   нет ? 
а   что …   разве   у   ты   там …   дело ?.. 
счеты   из   контора   приносить . 
а !  ну ,  в   такой   случай ,  я   ты   не   удерживать …  мы   мочь   перед   обед   съездить   в   роща … 
нечно …   
                     

               .  Paul … 

               .  что ? 
сказать ,  пожалуйста …   вчера   я   некогда   быть ,  ты   спрашивать   об   это …   что   это   у   вы   быть   за 
              сцена  —  утро   за   завтрак ? 
а !..  ничего .  так .  досадно   только ,  что   именно   в   день   наш   приезд   выходить   такой 
              неприятность .  впрочем ,  я   сам   виноватый   немножко .  этот   старик , ,  вздумать 
              подпоить , —  то   быть ,  это   больше   наш   сосед   приходить   в   голова ,  знать ,  м - сье   ева … 
              ну ,  сперва ,  он   точно   быть   довольно   смешной ,  болтать ,  рассказывать  —  а   после   начинать   шуметь ,
              глупость   всякий   говорить ,  но ,  впрочем ,  ничто …  и   говорить   об   это   не   стоить 
а !  а   я   показываться … 
о ,  нет ,  нет …  вперед   осторожно   надо   быть  —  вот   и   все .    впрочем …   я   уже   принимать   мера … 
как ? 
да .  вот ,  видеть   ли ,  хотя   оно   и   ничто …   но   все-таки   тут   человек   быть ,  видеть …   слышать ,
              наконец .  оно   неприлично …   в   порядочный   дом .  так   уж   я   и   распоряжаться . 
как   же   ты   распоряжаться ? 
я ?   вот ,  видеть   ли …  я  —  старик   этот   объяснять ,  что   он   сам   быть   неприятно   оставаться 
              здесь ,  у   мы   в   дом ,  после   подобный   сцена ,  как   ты   сам   говорить .  он   тотчас   же   совершенно 
              со   я   соглашаться  —  хмель - то   у   он   проходить …   нечно ,  он   человек   бедный  —  жить   он 
              нечего …  ну ,  что   ж ,  он   можно   быть   в   другой   какой-нибудь   твой   деревня   комнатка   отводить ,
              жалование   назначать ,  харчи …  он   очень   быть   довольный …   разумеется ,  он   ни   в   что   не   быть 
              отказывать ,  .  ,  я   казаться ,  что   за   такой   безделица …   ты   он   слишком   строго 
              наказывать …  он   здесь   в   дом   так   давно   жить …  он   привыкать …   он   я   с   детство   знать …   право ,
              он ,  кажется ,  можно   здесь   оставлять . 
…   нет …   тут   быть   причина …   нечно ,  с   старик   взыскивать   строго   нельзя …   особенно   же ,
              он   быть   не   в   свой   вид …   но ,  все-таки ,  позволять   уж   я   на   этот   счет   распоряжаться …  я 
              повторять ,  на   то   быть   причина …   довольно   важный . 
как   хотеть . 
притом ,  уж   он ,  кажется ,  укладываться   совсем . 
  он   не   уезжать ,  не   проститься   со   я ? 
я   думать ,  он   прийти   прощаться .  впрочем ,  если   ты ,  знать ,  эдак   неприятно  —  ты   мочь 
              он   не   принимать . 
напротив ,  я   бы   желать   с   он   поговорить … 
как   хотеть ,  …   но   я   бы   ты   не   советовать …  ты   разжалобиться …   и   потом ,  все-таки ,
              старик ,  ну ,  с   детство   ты   знать …  а   я ,  признаваться ,  не   хотеть   бы   свой   решение 
              переменять … 
о ,  нет ,  не   бояться …  только   я ,  право ,  думать ,  что   он   уезжать ,  не   проститься …   идти   узнавать ,
              пожалуйста ,  что   он ,  еще   не   уезжать ? 
изволить .    Vous   etes   jolie   comme   un   ange 
                aujourd ’ hui .  
                     

               .  чего   изволить - с ? 
ди ,  любезный   мой ,  узнавать   там ,  что   г-н    не   уезжать   еще ?    так   чтоб   приходить   прощаться . 
слушать - с .   
                     
…   а   у   я   до   ты   быть   просьба … 

               .  сказать ,  какой … 
слушать …  вот   как   прийти   этот …   …   оставлять   я   с   он   наедине . 

               .  да   я   казаться … 
              напротив …   ты   быть   неловко . 
нет ,  пожалуйста .  у   я   быть   до   он   дело …  я   нужно   спрашивать   он …  да ,  я   желать   с   он 
              поговорить   наедине . 

               .  да   разве   ты   что-нибудь … 
              вчера … 

               .  что ? 

               .  ну ,  как   хотеть ,  как   хотеть …  вот   он ,  казаться ,
              идти . 
здравствовать ,   …    здравствовать .    Eh   bien ,
              mon   ami ?  Je   vous   en   prie .  
                     

               .  Oui ,  oui .  
                вы   уже   совсем   собираться ? 

               .   все   собираться - с . 
   желать   с   вы   поговорить …   прощаться   с   вы …  вы ,  пожалуйста ,  если   что 
              вы   нужно …   сказать   она …    Au   revoir …   ведь   ты   не   долго   с   он   оставаться ? 
не   знать …   не   думать . 
ну ,  хорошо …   
                     

               . 
              садиться ,   …    садиться ,  я   просить   вы .    вы ,  я   слышать ,
              уезжать … 

               .  точно   так-с . 
я     сказывать …  я   это ,  поверять ,  очень   неприятно … 
не   изволить   беспокоиться …  много   благодарный …   и   так-с . 
вы …   в   новый   ваш   место   жительство  —  быть   так   же   хорошо …   даже   хорошо …   быть   спокойный … 
              я   приказывать . 
много   благодарный .  я   чувствовать - с …   я   не   стоять - с .  кусок   хлеб ,  да   угол   какой - нибудь - с … 
              много   я   и   не   следовать - с .    а   теперь   позволять   прощаться …  провиниться   я ,  точно …   прощать 
              старик . 
что   ж   вы   так   спешить …   годить . 
как   приказывать - с .       .   слушать ,   … 
              сказать   я   откровенно ,  что   такой   с   вы   вчера   поутру   случаться ? 
виноватый - с ,  ,  кругом   виноватый . 
однако ,  как   же   это   вы … 
не   изволить   я   расспрашивать ,   ?  не   стит - с .  виноватый - с ,  круг   и   только . 
                совершенно   правый - с .  я   бы   еще   не   так   следовать   наказывать …  век   за   они 
              быть   бог   молить - с . 
я ,  признаваться ,  с   свой   сторона ,  такой   большой   вина   не   видеть …  вы   уже   не   молодой …   вероятно ,
              от   вино   отвыкать  —  ну ,  пошуметь   немного … 
нет - с ,  ,  не   изволить   я   оправдывать - с .   корно   вы   благодарить  —  а   только 
              я   чувствовать   свой   вина . 
или   вы ,  мочь   быть ,  сказать   что-нибудь   обидный   для   мой   муж   и   для   господин 
              ева ?.. 

               .  виноватый - с . 

               .   слушать ,  ,  хорошо 
              ли   вы   помнить   весь   ваш   слово ? 

               .  не 
              знать - с …   какой   слово … 
вы ,  говорить ,  что-то   сказать … 

               .   врать - с ,  ,  непременно 
              соврать - с .  что   приходить   на   язык ,  то   и   сказать .  виноватый - с .  не   в   свой   ум   находиться . 
однако …   с   что   бы ,  кажется ,  приходить   вы   в   голова … 
а   бог   знать ,  с   что .  сумасшествие ,  просто .  я ,  признаваться ,  от   вино   уже   отвыкать   совершенно . 
              ну   выпивать  —  ну   и   пойти .  бог   знать ,  что   наболтать - с .  оно   бывать - с .  а   и ,  все-таки ,  виноватый 
              кругом  —  и   наказывать   по - дело .     зволить 
              прощаться ,   …  не   изволить   поминать   лихо . 
я   видеть ,  вы   не   хотеть   со   я   говорить   откровенно .  вы   я   не   бояться …  ведь   я   не   то ,  что 
               …  ну ,  он   вы   мочь   бояться ,  полагать …  вы   он   не   знать …   он   с   вид   кажется 
              такой   строгий .  а   я - то   зачем   вы   бояться …  ведь   вы   я   ребенок   знать . 
 ,  сердце   у   вы   ангельский …   щадить   бедный   старик . 
миловать  —  я ,  напротив ,  желать   бы … 
не   напоминать   я   про   ваш   молодость …  уж   и   так   я   на   душа   горько …   ох ,  горько !   д 
              старость   год   из   ваш   дом   выезжать   приходиться  —  и   по   свой   вина … 
слушать ,  ,  быть   еще   средство   помогать   ваш   горе …   быть   только   со 
              я   откровенный …   слушать …   я …   
                     

               .  не   изволить   беспокоиться , 
             ,  право   не   стоять - с .  я   и   там   об   вы   быть   бог   молить .  а   вы   иногда   вспомнить   обо 
              я  —  сказать :  вот ,  старик  , ,  преданный   я   быть   человек … 

               .   ,  точно   вы 
              я   преданный   человек ,  точно   вы   я   любить ? 
  вы   мой ,  приказывать   я   умирать   за   вы . 
нет ,  я   не   требовать   ваш   смерть ,  я   хотеть   правда  —  я   хотеть   знать   правда . 
слушать - с . 
я …   я   слышать   ваш   последний   восклицание . 

               .  какой …   восклицание . 
я   слышать …   что   вы   сказать   обо   я .    что   ж  —  это   правда ? 

               .   миловать ,  прощать   великодушно …  сумасшествие 
             —  я   уже   вы   докладывать .   
                     
нет  —  вы   не   хотеть   сказать   я   правда . 
сумасшествие ,  ,  прощать … 

               .  нет ,  нет …   ради   бог …   заклинать 
              вы   сам   бог …   умолять   вы ,  сказать   я ,  что   это  —  правда ?   правда ?    за   что   ж   вы   я   мучить ? 
так   вы   хотеть   знать   правда ? 
да .  говорить   же  —  правда   это ? 
ну ,  что   ж ,  ты   кончать ?   
              Ah   voila ,  je   vous   ai   dit …   вот ,  он   прощение   становиться   просить … 
,  оставлять   мы   один … 

               .  Mais ,  ma   chere …  
                     
просить   ты ,  умолять ,  оставлять   мы … 

               .  изволить …   только ,  я   надеяться ,  что   ты 
              объяснять   я   этот   загадка … 

               .  вставать …   вставать ,  говорить 
              вы . 

               .    …   
                     

               .  садиться   здесь .      …   вы   понимать   мой   положение . 

               .   ,  я   видеть …  я   точно   в   ум 
              повреждаться …  изволить   я   отпускать ,  а   то   я   еще   беда   наделать …  я   сам   не   знать ,  что 
              говорить . 

               .  нет ,  полноте ,   .  теперь 
              дело   сделать .  теперь   вы   отказываться   от   ваш   слово   не   мочь …  вы   должный   я   весь   сказать … 
              весь …   правда …   теперь . 
да   ведь   я … 

               .  я   говорить   вы ,  понимать   же ,  наконец ,  и   мой 
              положение ,  и   ваш …  или   вы   оклеветать   мой   мать …   в   такой   случай ,  изволить   сейчас   выходить   и 
              не   показываться   я   на   глаз …    а !   вот ,  вы   оставаться ,  вы   видеть ,
              что   вы   оставаться … 

               .  о ,  господи   боже   мой ! 
я   хотеть   все   знать …  вы   должный   я   весь   сказать …   слышать ? 

               .  ну ,  да …   да …  вы   весь   узнавать …   коли   уж   такой 
              стрясаться   надо   я   беда …  только ,  ,  не   изволить   так   глядеть   на   я …   а   то 
              я …   я ,  право ,  не   мочь … 

               .   ,  я … 

               .  я …   я     звать , 
              …    да - с …   ну ,  с   что   же …   приказывать   я 
              начинать - с ? 

               .   ,  как   вы 
              хотеть …   чтоб   я … 

               .  да   я   не   мочь   говорить ,  когда   вы 
              так … 

               .  успокаиваться …   говорить .  вы   видеть ,
              в   какой   я   состояние …  принудить   себя . 
слушать ,  матушка ,   .  ну-с ,  позволять - с ,  с   что   же   я   начинать ?  о ,  господи !.. 
              ну ,  да - с .  так   вот - с .  я   вы ,  если   позволять ,  сперва   так   немножко   рассказывать .  да - с .  сейчас ,
              сейчас …  год   я   эдак   быть   двадцать   с   небольшой …  а   рождаться   я ,  можно   сказать ,  в   бедность ,
             —  а   потом   и   последний   кусок   хлеб   лишаться ,  и   совершенно ,  можно   сказать ,  несправедливо … 
              а   впрочем ,  воспитание ,  конечно ,  не   получать   никакой …  батюшка   ваш   покойный   ,  царство   он   небесный !..   надо   я 
              сжалиться   изволить ,  а   то   бы   я   совсем   пропадать ,  точно ;  жить ,  дескать ,  у   я   в   дом ,  пока - де 
              место   ты   сыскивать .  вот ,  я   у   ваш   батюшка   и   поселяться .  ну ,  конечно ,  место   на   служба 
              сыскать   не   легко  —  вот ,  я   так   и   оставаться .  а   батюшка   ваш   в   тот   пора   еще   в   холостой 
              состояние   проживать ,  а   там ,  годик   эдак   через   два ,  становиться   за   ваш   матушка   свататься  —  ну   и 
              жениться .  ну ,  вот ,  и   начинать   он   жить   с   ваш   матушка …   да   два   сыночек   с   она   приживать  —  да 
              только   они   оба   скоро   помирать .  и   сказать   я   вы ,  ,  быть   ваш   покойный   батюшка 
              крутой   человек ,  такой   крутой ,  что   и   прощать   господи !..   на   рука   тоже   маленечко   дерзкий  —  и 
              когда ,  бывать ,  осерчать ,  сам   себя   не   помнить .  выпивать   тоже   любить .  а   впрочем ,  хороший   быть 
              человек - с   и   мой   благодетель .  ну-с ,  вот ,  сначала   жить   он ,  батюшка - то   ваш ,  с   покойница 
              матушка   ваш   в   большой   лад …  только   недолго .    ваш  —  царство   она   небесный !.. 
              быть ,  можно   сказать ,  ангел   во   плоть  —  и   себя   красавица …  да   что - с !  судьба - с !   седка   у 
              мы   в   тот   пора   заводиться …  ваш   батюшка   взять   да   к   она   и   привязываться …   ,
              прощать   я   великодушно ,  коли   я … 
продолжать . 
вы   же   сам   изволить   требовать .   
              о ,  господи   боже   мой ,  помогать   я   грешный !  вот ,  ваш   батюшка   и   привязываться   к   тот   соседка ,
              чтоб   она   пусто   быть   и   на   тот   свет !   становиться   к   она   кажинный   божий   день   ездить ,  часто   даже   на 
              ночь   домой   не   приезжать .  худо   пойти   дело .    ваш ,  бывало ,  по   целый   день   сидеть 
              одинешенек ,  молчать ;  а   то   и   всплакнуть …  я ,  разумеется ,  тут   же   сидеть ,  сердце   во   я   так   и 
              надрываться ,  а   рот   разевать   не   сметь .  на   что   она ,  думать ,  мой   глупый   речь !  другой   сосед ,
              помещик ,  к   ваш   батюшка   тоже   неохотно   езжать ,  отбивать   он   они   от   дом   свой ,  можно 
              сказать ,  высокомерие ;  так   вот ,  ваш   матушка ,  бывать ,  не   с   кто   и   словечко   быть 
              перемолвить …  сидеть ,  бывало ,  сердечный ,  у   окно ,  даже   книжка   не   читать  —  сидеть ,  да 
              поглядывать   на   дорога ,  в   поле - с .  а   у   батюшка - то   ваш ,  между   тот ,  бог   весть   отчего !  —
              кажется ,  никто   он   не   прекословить , —  ндрать   еще   более   попортиться .    становиться   такой ,  что 
              беда !  и   вот   что   опять   удивительно :  вздумать   он   ваш   матушка   ревновать ,  а   к   кто   тут   быть 
              ревновать ,  господи   боже   мой !   м ,  бывало ,  уезжать ,  а   она   запрет ,  ей-богу !  от   всякий 
              безделица   в   гнев   приходить .  и   чем   ваш   матушка   более   перед   он   смиряться ,  то   он   пуще 
              злиться .  наконец ,  совсем   переставать   с   она   разговаривать ,  вовсе   ее   бросать .  ах , 
              !    !   рпеться   она   в   тот   пора   горе ,  ваш - то   матушка !  вы   она   не 
              мочь   помнить ,  ,  младой   вы   быть   слишком ,  голубушка   вы   мой ,  когда   она 
              скончаться .  такой   душа   добрый ,  чай ,  теперь   уж   и   нет   на   земля .  уж   как   же   она   и   любить 
              ваш   батюшка !  он   на   она   и   не   глядеть ,  бывало ,  а   она - то   без   он ,  со   я ,  все   о   немой ,  да 
              о   он   разговаривать ,  как   бы   помогать ?   как   бы   угождать ?  вдруг ,  в   один   день ,  собираться   ваш 
              батюшка .  куда ?  —  в   москва ,  говорить ,  один   ехать ,  по   дело , —  а   какой   один :  на   первый   же 
              подстава   соседка   он   ждать .  вот ,  и   уезжать   они   вместе ,  и   целый   шесть   месяц   пропадать , —
              шесть   месяц ,   !   и   письмо   ни   один   домой   не   написать   во   весь   время !  вдруг 
              приезжать ,  да   такой   сумрачный ,  сердитый …   седка - то   он   бросать ,  как   мы   потом   узнавать . 
              запираться   у   себя   в   комната ,  да   и   не   показываться .  даже   человек   весь   в   удивление   приходить .  не 
              вытерпеть ,  наконец ,  покойница …   перекрещиваться  —  бояться   она   он   становиться ,  бедняжка !  —  да   и 
              входить   к   он .  начинать   он   уговаривать ,  а   он   как   вдруг   закричать   на   она ,  да   взять   палка … 
                  виноватый , 
              . 
правда   вы   говорить ,   ? 
убивать   я   бог   на   самый   этот   место . 
продолжать . 
вот ,  он   и …   да - с .  ах ,  ,  смертельно   оскорблять   он   ваш   матушка  —  и   слово  —
              и   продчий - с …   койница   словно   полуумный   на   свой   половина   прибегать ,  а   он   кликнуть   человек ,
              да   в   отъезжий   поле …  тут   вот …   тут …   случаться …   дело …    не   мочь ,  ,  ей-богу ,  не   мочь . 

               .  говорить .    говорить . 
слушать ,   .  должно   полагать - с ,  что   у   ваш   матушка ,  у   покойница ,  от   такой 
              обида   кровный   на   тот   пора   ум   помешаться …   болезнь   приключаться …  как   теперь   она   видеть …  входить   в 
              образный ,  постоять   перед   икона ,  подымать - было   рука   для   крестный   знамение ,  да   вдруг 
              отвертываться   и   выходить …   даже   засмеяться   потихоньку …  осиливать - таки   и   ее   лукавый .  жутко   я 
              становиться ,  глядеть   на   она .  за   стол   ничто   не   изволить   кушать ,  весь   изволить   молчать   и   на   я 
              смотреть   пристально …   а   вечер - с …    вечер   я ,  ,  один   с   она   сиживать  —  вот 
              именно   в   этот   комната  —  знать ,  эдак ,  в   карта   иногда ,  от   скука ,  а   иногда   так ,  разговор 
              небольшой …  ну-с …   вот - с ,  в   тот   вечер …    ваш   матушка   покойница ,  долго - долго   помолчать ,  эдак   обращаться 
              вдруг   ко   я …  а   я ,  ,  на   ваш   матушка   только   что   не   молиться ,  и   любить   же   я 
              она ,  ваш   матушка …   вот   она   и   говорить   я   вдруг : « ,  ты ,  я   знать ,  я 
              любить ,  а   он   вот   я   презирать ,  он   я   бросать ,  он   я   оскорблять …  ну   так   и   я   же » … 
              знать ,  рассудок   у   она   от   обида   помутиться ,  , —  потеряться   она   вовсе …  а 
              я - то ,  а   я …   я   ничто   не   понимать - с ,  голова   тоже   эдак ,  кругом …   вот  —  даже   вспомнить   жутко  —
              она   вдруг   я   в   тот   вечер …  ,  ,  пощадить   старик …  не   мочь …  скоро 
              язык   отсыхать !    на   другой   же   день ,  воображать ,  ,
              я   дома   не   быть  —  помниться ,  я   на   заря   в   лес   убегать , —  на   другой   же   день   вдруг   скакать 
              доезжачий   на   двор …  что   такой ?  барин   упасть   с   лошадь ,  убиваться   на - смерть ,  лежать   без   память … 
              на   другой   же   день ,  ,  на   другой   день !..  ваш   матушка   тотчас   карета  —  да   к 
              он …  а   лежать   он   в   степной   деревушка ,  у   священник ,  за   сорок   верста …  как   ни   спешить ,
              сердечный ,  а   в   живой   уже   он   не   заставать …  господи   боже   мой !   мы   думать   все ,  что   она   с   ум 
              сходить …  до   самый   ваш   рождение   весь   хворать ,  да   и   потом   не   справляться …  вы   сам   знать … 
              недолго   пожить   она   на   свет …   
                     

                становиться   быть …   я   ваш   дочь …  
              какой   доказательство . 

               .  доказательство ?   миловать ,  ,
              какой   доказательство ?   у   я   нет   никакой   доказательство !  да   как   бы   я   сметь ?  да   если   б   не 
              вчерашний   несчастие ,  да   я   бы ,  казаться ,  на   смертный   одр   не   проговариваться  —  скоро   бы   язык 
              себя   вырывать !  и   как   это   я   не   умирать   вчера !   миловать !  ни   один   душа   до   вчерашний   день  —
               —  помиловать …  я   сам ,  наедине ,  быть ,  об   это   думать   не   сметь .   сле   смерть 
              ваш …   батюшка …   я   было   хотеть   бежать ,  куда   глаз   глядеть …   виноватый ,  не   хватить   сила  —
              бедность   испугаться ,  нужда   кровный .  оставаться ,  виноватый …    при   ваш   матушка ,  при 
              покойница ,  я   не   только   говорить   или   что ,  едва   дышать   мочь ,   . 
              доказательство !  в   первый - то   месяц   я   ваш   матушка   и   не   видать   вовсе  —  они   к   себя   в 
              комната   запираться   и   кроме   прасковья  ,  горничная ,  никто   до   свой   особа   не 
              допускать …   а   потом …   потом   я   она   точно   видать ,  но   вот   как   перед   господь   говорить ,  в   лицо   она 
              глядеть   бояться …  доказательство !  да   помиловать ,  ,  ведь   я ,  все-таки ,  не 
              злодей   какой-нибудь   и   не   дурак  —  свой   место   знать .  да   если   б   не   вы   сам   я   приказывать …   не 
              смущаться ,  ,  помиловать …  о   что   вы   беспокоиться   изволить ?   какой   тут 
              доказательство !  да   вы   не   верить   я ,  старый   дурак …   врать  —  вот   и   все …  я   ведь ,  точно ,
              иногда   не   знать   сам ,  что   говорить …  из   ум   выживать …  не   верить ,  ,  вот   и   все . 
              какой   доказательство ! 
нет ,  ,  я   с   вы   лукавить   не   становиться …  вы   не   мочь …   выдумывать   такой … 
              клеветать   на   мертвый  —  нет ,  это   слишком   страшно …    нет ,  я   вы   верить … 

               .  вы   я   верить … 
да …      это   ужасный ,  это 
              ужасно !..   
                     

               .   ,  не 
              беспокоиться …  я   вы   понимать …  вы ,  с   ваш   образование …   а   я ,  если   б   опять-таки   не   для 
              вы  —  я   бы   сказать   вы ,  что   я   такой …   но   я   себя   знать   хорошо …   миловать ,  или   вы   думать ,
              что   я   не   чувствовать   всего …  ведь   я   вы   любить ,  как   родной …  ведь ,  наконец ,  вы ,  все-таки … 
                  не   бояться ,  не   бояться ,  у   я 
              этот   слово   не   сходить   с   язык …   забывать   весь   наш   разговор ,  а   я   уезжать   сегодня ,  сейчас … 
              ведь   я   теперь   уже   нельзя   здесь   оставаться ,  никак   нельзя …  что   ж ,  я   и   там   за   вы …     и   везде  —  за   вы   и   за   ваш 
              супруга …   а   я ,  конечно ,  сам   виноватый  —  лишаться ,  можно   сказать ,  последний   счастие …   
                     

               .  да   что   ж   это   такой ?  ведь   он ,
              все-таки ,  мой   отец …    он   плакать …   не   плакать   же ,  полнота …   
                     

               .  прощать ,   … 
  тоже   нерешительно   протягивать   он   рука  —  хотеть   принуждать   себя   бросаться   он   на   шея ,  но 
              тотчас   же   с   содрогание   отворачиваться   и   убегать   в   кабинет .    оставаться   на   тот   же 
              место . 

               .  боже   мой ,  господи   боже   мой ,  что   со 
              я   делаться ? 

               .  ты   запираться ,  ?..   ! 

               .  кто   это ?..  он …  да ?  что   бишь ? 
к   мы   г-н   есть   приезжать .  Je   vous   l ’ annonce …   ,  отвечать   же   я …   ,  тут   вы ,  что 
              ли ? 
точно   так-с . 
а     где ? 
изволить   выдти - с . 
а !   отпирать   же   я . 

               .  все   это   очень   странный .    вы   уходить ? 
точно   так-с . 
а !  ну   так   чем   же   у   вы   разговор   кончаться ? 
разговор …   разговор ,  собственно ,  не   быть - с ,  а   я   у     милостивый   прощение 
              попросить . 
ну   и   она ? 
они   изволить   сказать ,  что   более   не   гневаться …   а   я ,  вот ,  теперь   ехать   собираться … 
 ,  следовательно ,  не   переменять   мой   решение ? 
никак   нет - с . 
гм !  я   очень   жаль …   но   вы   понимать   сам ,  ,  что - о - о … 
как   же - с ,   .   вершенно   с   вы   согласный .  еще   милостиво   поступать   со   я 
              изволить .   корнейше   вы   благодарить . 
я   приятно   видеть ,  что   вы ,  по   крайний   мера ,  чувствовать   свой   вина .  итак  —  прощать … 
              если   что   нужно   быть ,  пожалуйста ,  не   церемониться …  я   хотя   и   отдавать   староста   приказ  —  но 
              вы   мочь   во   всякий   время   обращаться   прямо   ко   я … 
корно   благодарить - с .   
                     
прощать ,   .  а   впрочем ,  погодить   немного …  э - э - э - э …   г-н   есть   к   мы 
              приезжать  —  так   вот ,  он   сейчас   сюда   входить …   я   бы   желать ,  чтобы   вы ,  при   он ,  тот   же   самый 
              повторять   вот   то ,  что   вы   я   сегодня   поутру   сказать … 
слушать - с . 
оно ,  полагать ,  для   вы   несколько   неприятно   быть …   но   вы   все-таки   человек   благоразумный  —
              при   то   я   видеть ,  вы   чувствовать   свой   вина  —  вы   понимать … 
слушать - с . 
хорошо .    Mais   venez   donc  —  venez 
                donc !  
                ну ,  что ?   кто 
              выигрывать ? 
разумеется ,  я .  а   ваш   билиард   удивительно   хороший .  только   представлять ,  г .    отказываться 
              играть   со   я !   говорить :  у   я   голова   болеть .  господин   …   и   болеть   голова !!   а ?  Et 
              madame ?  надеяться ,  она   здоровый ? 
слава   бог ; —  она   сейчас   прийти . 

               .  а   ведь ,  послушать ,  ваш 
              приезд  —  ведь   это   совершенный   счастие   для   наш   брат   степняк  —  хе-хе  —  une   bonne 
                fortune …  
                а ,  боже   мой , —  и   вы 
              тут ? 

               . 
              да …   он   сегодня   ужасно   сконфузить  —  вы   понимать ,  после   вчерашний   глупость  —  с   самый ,
              вот ,  утро   у   мы   у   все   прощение   просить . 
а !   видно ,  вино   не   свой   брат …  что   сказать ?  то-то . 

               .  виноватый - с ,  совершенный   безумие ,  можно 
              сказать ,  находить - с . 
ага !  то-то   же ,   помещик …    и   ведь 
              прийти   же   мысль   в   голова …   сле   этот ,  наконец ,  ничто   нет   удивительный   в   какой-нибудь 
              сумасшедший ,  который   себя , —  ну ,  я   не   знать   чем , —  китайский   император   считать …  а   иной ,
              говорить ,  воображать ,  что   у   он   в   желудок   солнце   и   луна ,  и   все ,  что   хотеть …  хе-хе .  —
              так-то ,  так-то ,   помещик . 

               .  да …  так 
              о   что ,  бишь ,  я   хотеть   вы   спрашивать .   ,  когда   же   мы   на   охота ? 
гда   хотеть …  вы   ведь   видеть …  я   ведь ,  вот ,  без   церемония   с   вы …   вчера   быть   и   сегодня ,
              вот ,  опять   приезжать …  становиться   быть ,  и   вы   со   я   так   же   должный …   гда   хотеть … 
я   готовый   хоть   завтра . 
изволить ,  с   удовольствие  —  вот   постоять ,  я   у    спрашивать .  он   это   хорошо   знать .  он 
              мы   сказать ,  куда !   ехать .   
             ,  поди   сюда ,  братец !    он   стрелять 
              славно ,  а   на   билиард   я   он   обыгрывать .   
              —  вот ,    завтра   на   охота   желать   ехать  —  так   куда   бы ,  а ? 
ехать   в   ердовый ,  к   вохряк .  там   теперь ,  должно   быть ,  много   тетерев . 
а   далеко   отсюда ? 
прямой   трахт   тридцать   верста ,  а   проселок ,  в   объезд ,  мало   быть . 
ну   хорошо .    что 
              ты ? 

               .  барыня   вы   к   себя   просить - с . 
зачем ? 
не   мочь   знать - с . 
сказать ,  что   сейчас   прийти .    вы   позволять ? 
                
                     

               .  э - эх ,  ,  как   вы   не   стыдно 
              спрашивать …  ступать ,  ради   бог … 
мы   вы   не   долго   заставлять   ждать .   
                     

               .  куда   же   вы ,  любезный ,  куда ?  оставаться ,
              поболтать . 
я   нужно - с … 
э   полнота ,  какой   вы   там   нужда ?  вы ,  мочь   быть ,  стыдиться …  что   за   пустяк !  с   кто   это 
              не   случаться ?   
              то   быть ,  постоять  —  я   хотеть   сказать  —  с   кто   не   случаться   выпивать …   а   признаваться ,  вы   удивлять 
              мы   вчера !  какой   сродство   сыскать  —  а ?  экий   фантазия ,  подумать ! 
много   по   глупость - с . 
оно   тот - ак ,  а   все-таки   удивительно .   что   именно   дочь ?  —  чудо ?  а   ведь   признаваться ,  вы 
              бы   от   такой   дочь   не   отказываться ?   а ?    нет ,  говорить  —  а ?    у   он 
              губа   не   дура  —  а ?   как   ты   думать ?   
                     

               .   зволить - с … 
а   за   что   вы   вчера   так   на   мы   рассердиться …   а ?  нет ,  сказать …   .  виноватый - с . 
то-то   же .  ну ,  бог   вы   прощать …  так   дочь ?     слушать ,  голубчик   мой ,  что   вы   ко   я   никогда   не   заезжать ?  я   бы   вы 
              угощать . 
корнейше   благодарить - с . 
а   у   я   хорошо ,  вот ,  спрашивать   хоть   у   этот .    вы   бы   я   опять   про    рассказывать . 

               .  слушать - с . 
а   вы   сегодня ,  кажется ,  с    не   поздоровываться ?    ,  ты   с     по - вчерашний   не 
              здоровываться ? 
никак   нет - с . 
э ,  брат ,  это   нехорошо . 
да   я ,  позволять ,  вот ,  сейчас …   
                     

               .  а   я ,  кажется ,  вы   просить , 
             ,  оставлять   г-н    в   покой … 

               .  вы ,  я - е …  я   не   помнить … 

               .  да - с ,  ,  я ,
              признаваться ,  удивляться ,  что   вы   за   охота ,  с   ваш   воспитание …   с   ваш   образование … 
              заниматься   такой ,  сметь   сказать …   пустой   шутка …   да   еще   два   день   сряду … 

               .  однако ,  позволять ,   …  я ,  конечно …  впрочем ,  я ,
              точно ,  с   вы   согласный …   хотя ,  с   другой   сторона …  а   что ,  ваш   супруга   здоровый ? 
да …   она   скоро   прийти …    вы   я ,  пожалуйста ,  извинять …  я   сегодня   что-то   не   в   дух . 
о ,  полноте ,  ,  что   за   беда …  притом ,  вы   правый …   с   этот   народ   фамильярность 
              никуда   не   годиться …    какой 
              сегодня   славный   погода !    а   ведь ,
              точно ,  вы   правый …   в   деревня   долго   жить  —  беда !  On   se   rouille   a   lа   campagne …   ужасно …  скушный ,
              знать …  где   тут   разбирать … 
жалуйста ,  не   вспоминать   об   это   больше ,  ,  сделать   одолжение … 
нет ,  нет ,  я   так ;  я   вообще ;  общий ,  знать ,  замечание .    я   вы ,  казаться ,  не   сказывать …  я   будущий   зима   уезжать   за 
              граница . 
а !    оставаться ,
               …  я   нужно   с   вы   поговорить . 
я   думать ,  год   эдак   два   за   граница   оставаться …  а   что   ж   madame ?  быть   ли   мы   иметь 
              удовольствие   она   видеть   сегодня ? 
как   же .  да   не   хотеть   ли   пока   проходиться   по   сад ?  видеть ,  какой   время ?   un   petit 
                tour ?   только   позволять   я   не 
              сопровождать   вы .  я   нужно   переговаривать   с    …  впрочем ,  я   через 
              несколько   минута … 
быть   как   дома ,  хе-хе ,  милый   мой    !  делать   ваш   дело ,  не   спешить ,  а   мы 
              пока ,  вот   с   этот   смертный ,  быть   наслаждаться   красота   природа …  природа  —  смерть   мой ! 
              венеиси ,  !   
                     

               .   лостивый   государь !   вчера   я   видеть   в   вы   вздорный   и 
              нетрезвый   человек - сегодня   я   должный   считать   вы   за   клеветник   и   за   интриган …  не 
              изволить   перебивать   я …   за   интриган   и   за   клеветник .     я   все   сказать . 
              вы ,  мочь   быть ,  это   не   ожидать ,  милостивый   государь ?  какой   образ   вы   я   объяснять 
              ваш   поведение ?  нынче   утро   вы   лично   сознаваться   я ,  что   сказать   вы   вчера  —
              совершенный   и   чистый   выдумка …  а   сейчас ,  в   разговор   с   мой   жена … 
я   виноватый …  сердце   у   я … 
я   до   ваш   сердце   дело   нет ,  а   я   снова   спрашивать   вы :  ведь   вы   солгать ?     лгать   вы ? 
я   уже   вы   докладывать ,  что   я   вчера   сам   не   знать ,  что   говорить . 
а   сегодня   вы   знать ,  что   говорить .  и   после   это   вы   иметь   еще   столько   дух ,  что 
              смотреть   порядочный   человек   в   глаз ?  и   стыд   вы   еще   не   уничтожать ? 
 ,  вы ,  ей-богу ,  слишком   со   я   строгий .  изволить   милостиво   соображать ,
              какой   польза   мочь   бы   я   извлекать   из   мой   разговор   с    ? 
я   вы   сказать ,  какой   польза .  вы   надеяться   этот   нелепый   басня   возбуждать   ее   сожаление .  вы 
              рассчитывать   на   ее   великодушие …   деньги   вы   хотеться ,  деньги …  да ,  да   деньги .  и   я   должный   вы 
              сказать ,  что   вы   достигать   ваш   цель .  слушать   же :  мы   с   жена   полагать   выдавать   вы   нужный 
              сумма   для   обеспечение   ваш   существование ,  с   то ,  однако ? 
да   я   ничто   не   хотеть ! 
не   прерывать   я ,  милостивый   государь !..  с   то ,  однако ,  чтобы   вы   избирать   место 
              жительство   далеко   отсюда .  а   я ,  с   свой   сторона ,  прибавлять   следующий :  принимать   от   мы 
              этот   сумма ,  вы   то   самый   сознаваться   в   ваш   ложь …  вы   этот   слово ,  я   видеть ,  коробить  —  в   ваш 
              выдумка ,  и ,  следовательно ,  отказываться   от   всякий   право … 
да   я   от   вы   копейка   не   взять ! 
как ,  сударь ?  становиться   быть ,  вы   упорствовать ?  становиться   быть ,  я   должный   думать ,  что   вы   сказать 
              правда ?  изволить   объясняться ,  наконец ! 
ничто   я   не   мочь   сказать .  думать   обо   я ,  что   хотеть ,  а   только   я   ничто   не   взять . 
однако ,  это   ни   на   что   не   похожий !  вы ,  пожалуй ,  еще   оставаться   здесь ! 
сегодня   же   я   здесь   не   быть . 
вы   уезжать !    в   какой   положение   оставлять   вы    ?  вы   бы   хоть   это   соображать ,
              если   в   вы   еще   оставаться   на   капля   чувство . 
отпускать   я ,   .  ей-богу ,  у   я   голова   кругом   идти .  что   вы   от   я 
              хотеть ? 
я   хотеть   знать ,  брать   ли   вы   этот   деньги .  вы ,  мочь   быть ,  думать ,  что   сумма 
              незначительный ?  мы   вы   десять   тысяча   рубль   давать . 
не   мочь   я   ничто   взять . 
не   мочь ?  становиться   быть ,  жена   мой   ваш …  язык   не   повертываться   выговаривать   этот   слово ! 
я   ничто   не   знать …  отпускать   я .   
                     
это   слишком !  да   знать   ли   ты ,  что   я   мочь   принуждать   ты   повиноваться ! 
а   какой   это   образ ,  сметь   спрашивать ? 
не   выводить   я   из   терпение !..  не   заставлять   я   напоминать   вы ,  кто   вы   такой ! 
я   столбовой   дворянин …  вот   кто   я - с ! 
хороший   дворянин ,  нечего   сказать ! 
каков   ни   на   быть ,  а   купить   он   нельзя - с . 
слушать … 
это   вы   в   петербург   с   ваш   подчиненный   изволить   так   обращаться . 
слушать ,  упрямый   старик .  ведь   вы   не   желать   оскорблять   ваш   благодетельница ?  вы   уже 
              сознаваться   раз   в   несправедливость   ваш   слово ;  что   же   вы   стоить   успокаивать   
              окончательно  —  и   взять   деньги ,  который   мы   вы   предлагать ?  или   вы   так   богатый ,  что   вы 
              десять   тысяча   рубль   нипочем ? 
не   богатый   я ,  ;  да   подарочек - то   ваш   больно   горький .  уж   и   так   я   вдоволь   стыд 
              наглотаться …   да - с .  вы ,  вот ,  изволить   говорить ,  что   я   деньги   надо ;  не   надо   я   деньги - с . 
              рубль   на   дорога   от   вы   не   взять - с . 
о ,  я   понимать   ваш   расчет !  вы   притворяться   бескорыстный ;  вы   надеяться   эдак   больше 
              выигрывать .  в   последний   раз   говорить   вы :  либо   вы   взять   этот   деньги   на   тот   условие ,
              который   я   излагать   вы ,  либо   я   прибегать   к   такой   мера …   к   такой   мера … 
да   что   вы   хотеть   от   я ,  господи !  мало   вы   то ,  что   я   уезжать ;  вы   хотеть ,  чтоб   я 
              замарываться ,  вы   хотеть   купить   я …  так   нет   же ,  ,  это   не   быть ! 
о ,  чорт   взять !  я   ты …   
              это   невыносимый !    я   сейчас …   сейчас … 
                  давать   вы   четверть   час   на   размышление …   а 
              там   уж   не   пенять !   
                     

               .  что   это   со   я   делать ,  господи !  да   этак   хорошо 
              прямо   в   гроб   живой   ложиться !   губить   я   себя !  язык   мой  —  враг   мой .  этот   барин …  ведь   он   со 
              я   как   с   собака   говорить ,  ей-богу …  словно   во   я   и   душа - то   нет !..  ну ,  хоть   убивать   он 
              я …    господи … 

               .  я   желать   видеть   вы 
              еще   раз ,   … 

               .    …   зачем …   вы   ваш 
              супруга …   все   изволить   сообщать … 
я   никогда   ничто   не   скрывать   от   он ,   . 
так-с . 

               .  он   поверять   я …    и   согласный   на   весь . 
гласный - с ?  на   что   согласный - с ? 
 ,  вы   добрый …   вы   благородный   человек …  вы   я   понимать .  сказать   сам ,
              мочь   ли   вы   здесь   оставаться ? 
не   мочь - с . 
нет ,  послушать …  я   хотеть   знать   ваш   мнение …  я   успевать   оценивать   вы ,   … 
              говорить   же ,  говорить   откровенно … 
я   чувствовать   ваш   ласка ,  ,  я   поверять ,  тоже   уметь   ценить …    нет ,  не   мочь   я 
              оставаться .  —  никак   не   мочь .  еще   побивать ,  пожалуй ,  под   старость .  да   и   что   грех   таить ?  —
              теперь   я ,  конечно ,  остепеняться ,  ну   и   хозяин   тоже   давно   в   дом   не   быть …   некого   быть ,
              эдак ,  знать …  да   ведь   старик - то   живой ;  они ,  ведь ,  не   забывать …   ведь   я ,  точно ,  у   покойник 
              в   шут   состоять …  из-под   палка ,  бывало ,  поясничать ,  а   иногда   и   сам …    не   огорчаться ,   …  ведь ,  наконец ,  я …   я 
              вы ,  все-таки ,  чужой   человек …   оставаться   я   не   мочь . 
в   такой   случай …   взять …   это …   
                     

               .  что   это - с ? 
это …   мы   вы   назначать …   сумма …   для   выкуп   ваш   …  я   надеяться ,  что   вы   мы …   что   вы 
              я   не   отказывать … 

               .   ,
              за   что   же   и   вы ,  и   вы   я   обижать ? 
как ? 
вы   от   я   откупиться   хотеть …  да   я   ж   вы   сказывать ,  что   доказательство   у   я   нет 
              никакой …   что   вы   знать ,  что   я   это   все   не   выдумывать ,  что   у   я   не   быть ,  наконец ,
              намерение … 

               .  если   б   я   вы   не   верить ,  разве 
              мы   бы   соглашаться … 
вы   я   верить  —  что   же   я   много ,  на   что   я   этот   бумага ?  я   сызмала   себя   не   баловать … 
              не   начинать   же   я   под   старость .  что   я   нужно ?  хлеб   ломоть  —  вот   и   весь .   ли   вы   я 
              верить …   
                     
да …   да …   я   вы   верить .  нет ,  вы   я   не   обманывать  —  нет …  я   вы   верить   верить …   
                     
,  ,  пол …   полноте …   …   
                     

               .  вы   мочь   отказывать   чужой ,  богатый   женщина , —  вы   мочь   отказывать 
              мой   муж ,  но   дочь ,  ваш   дочь ,  вы   не   мочь ,  вы   не   должный   отказывать ?  
                     

               .  изволить !   ,
              изволить ,  как   хотеть ,  что   хотеть   приказывать ,  я   готовый ,  я   рад  —  приказывать ,  хоть   на   край 
              свет   уходить .  теперь   я   мочь   умирать ,  теперь   я   ничто   не   нужно …    ах , ,  … 
не   плакать  — - —  не   плакать …  мы   быть   видеться …  ты   быть   ездить … 
ах ,  ,  …   я   ли   это ,  не   во   сон   ли   это ? 
лно   же ,  полно … 

               .  ,  вставать ,  идти .   
              давать   только   рука ,  рука ,  в   последний   раз . 

               .  Enfin   —  мы   иметь   счастие   вы   видеть ,   .  как   ваш 
              здоровье ? 
благодарствовать  —  я   здоровый . 
у   вы   лицо ,  как   будто … 

               .  мы   оба   с   она   что-то   сегодня   не   в   свой 
              тарелка … 
и   тут   симпатия ,  хе-хе .  а   сад   у   вы   удивительно   хороший . 
я   очень   рад ,  что   он   вы   понравиться . 

               .  да   ведь ,  послушать ,  я   вы   сказать  —
              ведь   он   прелесть   как   хороший  —  mais   c ’ est   tres   beau ,  tres   beau …   аллея ,  цветок  —  и   все   вообще …  да ,  да .  природа   и 
              поэзия  —  это   мой   два   слабость !    что   я   видеть ?!  альбом !  точно   в   столичный   салон ! 

               .  разве   ты 
              удаваться   устраивать ?    он   принимать ?  гм !  хорошо .     вторять   ты ,  что   я   весь   этот   история   не   верить ,  но   я   ты   одобрять . 
              домашний   спокойствие   не   десять   тысяча   стоять 

               .  что   вы   тут   заниматься ,   ия ? 
так-с …  ваш   альбом  —  вот - с .  все   это   очень   милый .  сказать ,  вы   не   знакомый   с 
              вринский ? 
нет ,  не   знакомый . 
как ,  и   прежде   не   быть   знакомый ?   знакомиться  —  вы   советовать .  у   мы   это   почти   что   хороший 
              дом   в   уезд ,  или ,  хорошо   сказать ,  быть   хороший   дом  —  до   вчерашний   день ,  ха-ха ! 

               .  вы   брать   деньги ? 
брать - с . 
значит  —  солгать ? 
лгать . 
а !    а   вот ,  ,  мы   вчера   с   вы 
              подсмеиваться   над    …   а   ведь   он   свой   дело - то   выигрывать .  известие   сейчас 
              получать .  вот ,  пока   мы   в   сад   гулять . 
что   вы ? 
да ,  да .  ,  вот ,  я   сейчас   сказать .  да   спрашивать   он   сам . 
неужели ,   ? 

               .  да - с ,  да - с .  доставаться - с ,
              доставаться - с . 
здравлять   вы ,  ,  поздравлять .    я   понимать …   вы   он   вежливый   образ   удалять   после   вчерашний …    ну   да …   да …   и   как   благородно ,
              великодушно ,  деликатно …  очень ,  очень   хорошо .  я   готовый   об   заклад   побиться ,  что   этот   мысль 
                  ваш   женя   в   голова 
              приходить …   хотя   и   вы ,  конечно …    хорошо ,  хорошо .  так   теперь   вы ,  ,  туда 
              переезжать   надо …   хозяйство   попризаняться … 
нечно - с . 
   я   сейчас   сказать ,  что   он   даже   сегодня   съездить   туда   собираться . 
еще   бы !  я   очень   понимать   его   нетерпение .  Хе .  чорт   взять !   водить   человек   за   нос ;
              водить - водить , —  ну ,  наконец ,  доставаться   имение …  как   тут   не   захотеть   посмотреть   на   свое 
              добро ?  не   так   ли ,   ? 
именно - с ,  так-с . 
ведь   вы ,  чай ,  и   в   город   приходиться   заезжать ? 
как   же - с ;  все   в   порядок   приводить   следовать . 
так   вы   мешкать   нечего .    каков 
             ,  отставной   стряпчий ?  чай ,  ведь   это   он   все ?    ну   и   рад   вы ? 
как   же - с ,  как   же   не   радоваться ? 
вы   я   позволять   вы   навещать   на   новоселие …   а ? 
много   честь ,   . 

               .    !   как   же   это ?   надо 
              бы  - то   вспрыскивать . 

               .  да …   пожалуй ..   да .     звать   я   трембинский ! 

               .  что   казать ? 
а !   вы   здесь …   бутылка   шампанское . 

               .  слушать - с . 
да ,  послушать .    я ,
              кажется ,  в   зал   господин    видеть  —  так   попросить   он   входить . 
слушать - с . 

               .  Madame   вринский 
              чрезвычайно   быть   рад   с   вы   познакомиться …   enchantee ,  enchantee .   я   надеяться ,  что   она   вы   понравиться …  я   у   она   в 
              дом   совершенно   как   свой …  умный   женщина   и ,  знать   ли ,  эдак …   
                     

               .  а ! 
вы   увидеть .   
              а !  ну ,  ,  позволять   вы   душевно   поздравлять … 

               .  здравствовать ,  я   очень   рад   вы   видеть … 
              вы   слышать …   ваш   приятель    доставаться . 

               .  ,  что   это 
              они   врать ? 

               .  молчать , ,  молчать ;  я   счастливый . 

               .  за   здоровье   новый   владелец ! 

               .  многий   год ! 

               .   зволить   я   теперь …   в   такой   для 
              я   торжественный   день ,  изъявлять   мой   благодарность   за   весь   милость … 

               .  да   за   что   же ,  за   что , 
             ,  вы   мы   благодарить ? 
да - с .  да   ведь ,  весь - таки - с ,  вы   мой   благодетель .  а   что   касаться   до   вчерашний   мой  —  как 
              бы   сказать  —  поступок  —  то   прощать   великодушно   старик …  бог   знать ,  с   что   я   это   и 
              обижаться - то   вчера  —  и   говорить   такой … 

               .  ну   хорошо ,  хорошо … 
и   из   что   быть   обижаться ?  ну ,  что   за   беда  — —  господин   пошутить …    впрочем ,  нет - с ,  я   не   то - с .  прощать ,  благодетель   мой ,
              быть   здоровый ,  веселый ,  счастливый … 
да   что   вы   так   прощаться ,  , —  ведь   вы   не   в   астрахань   уезжать … 

               .  давать   бог   вы   всякий 
              благополучие …   а   я …   я   уж   и   у   бог   нечего   просить  —  я   так   счастливый ,  так …   
                     

               .  что   за   сцена …   гда   он   уезжать ? 

               .  прощать ,   …   гда   вы   к   себя 
              переезжать  —  не   забывать   мы .  я   быть   рад   вы   видеть   ,  поговорить   с   вы   наедине … 

               .  …  господь   вы 
              награждать . 
ну   хорошо ,  хорошо ,  прощать … 
прощать … 

               .  а   знать 
              ли ,  что   я   вы   сказать ?  вы   благородный   человек . 
о   помиловать !  вы   слишком   добрый … 
.  здравствовать ,  !   как   поживать ?..  а   что ,  он   еще   не   выходить ? 

               .  здравствовать .  где   это   вы   доставать 
              лошадь ? 
.  а   что ,  ведь   недурной   лошаденка ?  я   за   она   вчера   двести   рубль   предлагать . 
.  кто   предлагать ? 
.  а   купец   из    предлагать . 
.  что   ж   вы   не   отдавать ? 
.  зачем   отдавать ?   сам   нужный .  ах ,  братец ,  давать - ка   рюмочка :  смерть   что-то   в   горло ,
              знать ,  то ;  да   и   жара   притом …    это 
              ты   к   завтрак   накрывать ? 
.  а   то   к   обед ,  что   ль ? 
.  сколько   прибор !  разве   кто   ждать ? 
.  видно ,  ждать . 
.  не   знать ,  кто ? 
.  не   знать .  говорить ,  будто   сегодня    с   сестра   мирить   хотеть :  так   вот   разве   по 
              этот   случай . 
.  э - э !   неужли ?  что   ж ,  и   хорошо .  надо   ж   они   покончить —  поделиться .  ведь   это   наконец   срам . 
              а   правда   ли ,  говорить ,    у    хотеть   роща   купить ? 
.  а   господь   они   знать ! 

               .  вот   бы   кстати   леска - то   попросить . 

               . !  вельвицкий   я   позвать . 
.  знать ,  из   кабинет   в   гостиная   дверь   растворять …  ну-ка ,  другой   рюмочка ,  гарась … 
.  а   что ?   верно ,  горло   все … 
.  да ,  брат ,  что-то   саднить . 
.  так ,  так ,  так - так - то ,  ты   уж   так   и   распоряжаться ,—  слышать ?    а ,  ты ,  здравствовать ! 
.  низкий   мой   почтение ,   ! 

               .  как   я   ты   сказать ,  ты   понимать .  ведь   ты 
              понимать ? 
  как   же - с ,  как   же - с . 
.  ну   да ,  эдак   быть   хороший .  ну ,  теперь   ступать .  я   ты   давать   знать ,  я   велеть   ты   позвать . 
              мочь   идти . 
  слушать - с .  так ,  становиться   быть - с ,  бумага   по   дело   вдова    приготавливать - с ?.. 
.  ну ,  конечно ,  конечно …  я   удивляться !  ты   должный   быть   понимать   наконец ,  братец . 
  да   вы   ничто   не   изволить   я … 
.  мало   что !  не   весь   же   я   ты   сказывать   наконец ! 
  слушать - с   
                     
.  а   не   слишком   понятливый   этот   молодой   человек     ну ,  как   ты ?   
                     
.  слава   бог - с ,  ,  слава   бог - с .  как   вы   в   свой   здоровье ? 
.  я   ничто   в   город   быть ? 
.  как   же - с ,  быть ;  новый ,  впрочем ,  ничто - с .  купец  ,  третий   день ,  паралич 
              хватить ;  да   он   не   в   диво .  стряпчий ,  говорить ,  вчера   свой   супруга   опять   тот - с … 
.  в   самый   дело ?  экий   неугомонный ! 
.  журавлев   доктор   видеть - с ;  вы   кланяться   приказывать .     в   новый   коляска 
              встречать .  знать ,  куда   в   гость   собираться :  с   лакей ,  и   на   лакей   шляпа   новый . 
.  он   сегодня   у   я   быть .  а   что ,  у   он   коляска   хороший ? 
.  как   вы   сказать - с ?  нет ,  по-настоящему   нехороший :  фигура   точно   брать ,  а   в   сущность —
              нет ,  я   не   знать ,  она   я   не   нравиться .  как   можно   сравнивать   с   ваш   коляска ! 
.  ты   думать ?  она   на   лежачий ? 
.  на   лежачий - то   она   на   лежачий ;  да   что   в   то   толк ?   помиловать - с !   много   для   важность .  а 
              это   они   любить   поважничать - то .  они ,  говорить ,  опять   намерен   баллотироваться . 
.  в   предводитель ? 
.  точно   так-с !  что   ж ,  пожалуй !  опять   на   вороной   изволить   прокатиться . 
.  ты   думать ?  впрочем ,  ,  я   должный   сказать ,  весьма   почтенный   человек   во 
              весь   отношение   и   совершенно   заслуживать …   нечно ,  с   другой   сторона ,  лестный   внимание 
              дворянство …  выпивать - ка   водка . 
.   корнейше   благодарить - с . 
.  а   что ?   разве   уж   пить ? 
.  никак   нет - с !   не   то   чтобы   пить ,  а   так   что-то   грудь …   
                     
.  э ,  вздор !   выпивать . 

               .  за   ваш   здоровье .  а   ведь ,  знать   ли   что , 
             ,  ведь     настоящий   фамилия   не  ,  а  ,— ,  а   не 
              . 
.   что   ты   это   думать ? 
.  как   же   мы   это   не   знать !   помиловать !  мы   и   батюшка   они   знавать ,  и   дядя - то   все .  все 
              ми   прозываться ,  искони  ,  а   не   ы .  —  эдакий   и   фамилия 
              у   мы   никогда   не   бывать …   что   за   ? 
.  а !..  впрочем ,  не   весь   ли   равный ?   быть   бы   сердце   добрый . 
.   вершить   истина   изволить   сказать - с :  быть   бы   сердце   добрый     кто-то   приезжать - с . 
.  а   я   еще   в   шлафрок .  это   я   с   ты   забалтываться   
                     

               .  докладывать .  а - а - лупкин ,  дворянин … 

               .    господин   вы   спрашивать - с . 
. !  кто   бишь   это ?  просить .  а   ты   занимать   его ,  пожалуйста .  я   сейчас …   
                     
.     сейчас   пожаловать - с .  не   угодно   ли   пока   приседать ? 
.   корнейше   благодарить .   стоять - с .   зволить   узнавать ,  с   кто   иметь   честь … 
.  ,  помещик ,  здешний   житель …   мочь   быть ,  слыхать ? 
.  никак   нет - с ,  не   слыхать - с …  впрочем ,  очень   рад   случай .   зволить   узнавать :  вы   балдашов ,
              татьяна  ,  родственница ?.. 
.  никак   нет - с .  какой   это   балдашов ? 
.  тамбовский   помещица ,  вдова - с . 
.  а !  тамбовский ! 
.  да - с ,  тамбовский ,  вдова - с .  а   позволять   узнавать ,  вы   здешний   становой   пристав 
              знак ? 
.   рфирий   ?  еще   бы !   старинный   приятель . 
.  великий   бестия ,  какой   только   быть   на   свет .  вы   я   извинять ,  я   человек 
              откровенный ,  солдат :  я   привыкать   выражаться   прямо ,  без   обиняк .  надо   вы   сказать … 
.  не   угодно   ли   вы   что-нибудь   закусывать   с   дорога ? 
.   корнейше   благодарить .  надо   вы   сказать ,  что   я   в   здешний   край   поселяться   недавно ;  а   до 
              сей   пора   я   жить   больше   в   тамбовский   губерния .  ,  получать   после   покойница   жена   в 
              наследство   пятьдесят   два   душа   в   здешний   уезд … 
.  а   где   именно ,  позволять   узнавать ? 
.  сельцо   трюхино ,  в   пять   верста   от   большой   воронежский   дорога . 
.  а   знать ,  знать !   хороший   именьице . 
.  дрянь   совершенный :  один   песок …  итак ,  получать   наследство   после   покойница   жена ,  я   почитать 
              за   благо   переселяться   сюда - с ,  то   более   что   у   я   в   тамбов   дом ,  с   позволение   сказать ,
              просто   разваливаться .  вот - с   я   и   переселяться ,—  и   что   же ?   ваш   становой   уже   успевать   повреждать 
              я   самый   неприличный   образ . 
.  сказать !   как   это   неприятный ! 
.  нет ,  позволять ,  позволять .  другой   бы   ничто ,  а   у   я   дочь  —  вот   что   просить 
              рассудить ;  однако   я   надеяться   на    .  хотя   я   всего   два   раз   иметь   удовольствие 
              они   видеть ,  но   я   столько   наслышаться   о   их   справедливость … 
.  да   вот   они   сам - с . 
.  я   очень   приятно .  просить   приседать …  я …   я ,  помниться ,  иметь   удовольствие   видеть   вы   у 
              почтенный    матвеич . 
.  точно   так-с . 
.  ведь   вы ,  кажется ,  недавно   становиться   наш ,—  недавно   то   быть   в   наш   уезд   переезжать ?.. 
.  точно   так-с . 
.  вы ,  я   надеяться ,  не   быть   раскаиваться .     кий   день   какой   сегодня … 
.   ,  позволять   старый   солдат   объясняться   с   вы   откровенно . 
.  сделать   одолжение .  что   такой ? 
.    !   вы   наш   предводитель !    !   вы ,  так   сказать ,  наш   второй 
              отец ;  я   сам   отец ,   ! 
.  я ,  поверять ,  слишком   хорошо   знать ,  слишком   чувствовать ;  это   мой   долг .  притом   лестный 
              внимание   дворянство …  говорить ,  что   такой ? 
.    !   ваш   становой —  первый   плут - с . 
.  гм !  однако   вы   сильно   выражаться . 
.  нет ,  позволять ,  позволять !   благоволить   выслушивать …  у   соседний   мужик    мой 
              мужик   якобы   козел   украсть …  а   позволять   узнавать ,  на   что   мужик   козел ?..  нет ,  вы   я   сказать ,
              на   что   мужик   козел ?  да   и   наконец   почему   ж   именно   мой   мужик   этот   козел   украсть ?   почему   не 
              другой ?  какой   доказательство ?   класть   даже ,  точный   мой   мужик   виноватый —  так   я - то   что ?   я - то 
              зачем   отвечать   должный ?   я - то   зачем   беспокоить ?  что   ж ,  после   это   я   за   всякий   козел 
              отвечать   быть ?  и   становой   быть   я   вправе   грубить …   помиловать !  он   говорить :  козел   на 
              ваш   скотный   двор   отыскиваться …  да   проваливаться   он   совсем   с   свой   козел !  тут   дело   не   в 
              козел ,  а   в   приличие ! 
.   зволить ,  я ,  признаваться ,  хорошенько   не   понимать .  вы   говорить ,  ваш   мужик   украсть 
              козел ? 
.  нет ,  это   не   я   говорить ,—  это   становой   говорить . 
.  да   ведь ,  кажется ,  на   то   быть   законный   порядок .  я ,  право ,  не   знать ,  почему   вы   быть 
              угодно   обращаться   ко   я ? 
.  да   к   кто   же ,   ?  вы   изволить   рассудить .  я   старый   солдат ,  я   обида 
              получать ,  честь   мой   страдать .  становой   я   говорить ,  и   самый   эдак   неприличный   образ :
              дескать ,  я   вы …   миловать ! 

               .     приезжать   изволить . 

               .  извинять ,  пожалуйста …    !   лость 
              просить !  как   вы   в   свой   здоровье ? 
.  хорошо ,  хорошо !   спасибо …  господин !   честь   иметь … 
.  наш   вы ,   ! 
.  а ,  здравствовать ! 
.  а   что   ваш   супруга ? 
.  живой …  экий   жара !  если   б   не   к   вы ,  ,  ей-богу   с   место   не   тронуться   бы . 
.  спасибо ,  спасибо .  неугодный   ли ?    вы 
              извинять …   как   вы   по   имя   и   по   отчество ? 
.    . 
.  любезный   мой   ,  вы   я   после   излагать   ваш   неудовольствие ,  а   теперь …   вы 
              видеть   сам …  я ,  с   свой   сторона ,  поверять ,  особый   обращать   внимание ,—  быть   покойный .  вы   с 
                знакомый ? 
.  никак   нет - с . 
.  так   позволять   же   вы   представлять .  судья   наш ,  благородный   человек   во   весь 
              отношение ,  душа   открытый ,  почтенный   человек …    !  
.  .  что ?.. 
.   зволить   познакомить   вы   с   новый   житель   наш   уезд : ,  ,  новый 
              помещик . 

               .  я   чрезвычайно   приятный .  вы   откуда   к 
              мы ? 
.  из   тамбовский   губерния . 
.  а !   у   я   в   тамбов   родственник   жить ,  пустой   человек .  впрочем ,  тамбов —  ничто ,
              город   хороший . 
.  город   точно   ничто . 
.  а   что   ж   наш   голубчик ?..   они ,  пожалуй ,  и   не   приезжать   вовсе . 
.  нет ,  это   я   не   думать .  я   уж   и   то   удивлять ,  что   они   до   сей   пора   нет …  они   должный   быть 
              первый   приезжать . 
.  а   что ,  как   вы   думать ,  мы   помирить   они ? 
.  должно   надеяться …  я   и     приглашать .  а !   кстати !   позволять   обращаться   к 
              вы   с   просьба ,   .  вы   мочь   помогать   мы   в   дело ,  который ,  так   сказать ,  равный 
              касаться   до   весь   дворянин . 
.  тот - ак . 
.  здесь   быть   у   мы   один   помещик — ,  и   хороший ,  кажется ,  человек ,  а   сумасброд ;
              то   быть   не   то   чтобы   сумасброд ,  а   кто   он   знать !   у    сестра , ,  вдова :
              женщина ,  по   правда   сказать ,  до   крайность   бестолковый ,  упрямый …  впрочем ,  вы   она 
              увидеть . 
.  это   у   они   в   род - с ,  :  ихний   матушка ,  покойница   ,  еще 
              то   плохой   быть - с .  говорить ,  в   молодой   лета   быть ,  кирпич   они   на   голова   упасть :  так ,  мочь ,
              от   это - с … 
.  мочь   быть .   то ,  природа …  вот   между   это    и   его   сестра ,  вдова 
             ,  третий   год   идти   распря   по   случай   дележ .  тетка   их   родной   они   оба ,  по 
              духовный   завещание ,  имение   оставлять ,—  имение ,  замечать ,  благоприобретенный …  ну ,  не 
              мочь   поделиться ,  хоть   ты   треснуть …  особенно   сестрица   просто   ни   на   что   не   согласный .  до 
              судно   дело   доходить ;  высокий   власть   прошение   подавать :  долго   ли   тут   до   беда ?  вот   я   и 
              решаться   наконец   пресекать ,  так   сказать ,  твердый   рука   корень   зло ,  останавливать ,  наконец 
              вразумлять …  я   они   сегодня   у   себя   свидание   назначать ,  но   уж   в   последний   раз ;  а   там   я   уж 
              другой   мера   принимать …  из   что   в   самый   дело   мучиться ?  пусть   суд   они   разбирать .  в   миротворец ,
              в   свидетель ,  я   приглашать   почтенный   ,   ,  бывший 
              предводитель …  так   не   угодно   ли   и   вы ?   помогать   мы   то   быть   в   этот   дело ? 
.  я   с   удовольствие …   но ,  не   быть   знакомый ,  казаться … 
.  что   ж   такой !  это   ничего …  вы   здешний   помещик ,  человек   рассудительный .  напротив ,  оно 
              еще   хорошо :  они   нельзя   быть   сомневаться   в   ваш   беспристрастие . .  изволить - с ,  я 
              готовый .   .  госпожа    приезжать - с . 
.  легкий   на   помин . 
.  а ,  наконец !   лость   просить ,   !   милость   просить …  сюда …   не   угодно   ли - с ? 
.     еще   не   приезжать - с ? 
.  нет   еще ;  впрочем ,  он   теперь   скоро   быть .  не   угодно   ли   закусывать ? 
.   корно   благодарить - с .  я   постный   кушать - с . 
.  что   ж ,  вот   редька ,  огурец …  чай   не   приказывать   ли ? 
.  нет - с ,  покорно   благодарить :  я   уж   завтракать .  вы   извинять   я ,  ,  коли   я 
              опаздывать     и   то   слава   бог ,  что   в   целость 
              доезжать ;  кучер   мой   чуть-чуть   я   не   вывалить . 
.  сказать   пожалуйста ,  а   кажется ,  дорога   недурной . 
.  не   в   дорога   дело - с ,  ;  ох ,  не   в   дорога !..  я   вот   приезжать , 
             ,  только   я   никакой   польза   от   это   не   ожидать .  нрав     я   слишком 
              известный …   ох ,  слишком ! 
.  ну ,  это   мы   увидеть ,   !  я   так ,  напротив ,  надеяться   сегодня   кончать   ваш 
              дело ;  пора . 
.  давать   бог ,  давать   бог .  я ,  вы   знать ,  ,  я   на   весь   согласный .  я   человек   смирный … 
              я   не   прекословить ,  ;  где   я !  я   вдова   беззащитный :  на   вы   один   надеяться …  а 
                изводить   я   хотеть …  что   ж ?  бог   с   он !   лишь   бы   ребеночек   малолетный   не 
              погубить .  а   уж   я   что !.. 
.   лноте ,  ,  полноте !  вот   я   вы   хорошо   представлять   новый   наш   помещик ,
                а . 
.  очень   рад - с ,  очень   рад - с . 
.  он ,  если   вы   позволять ,  также   быть   участник   в   наш   дело . 
.   гласный ,  ,  я   на   весь   согласный .    я ,  хоть   весь   уезд ,  весь   губерния 
              созывать :  у   я   совесть   чистый ,   .  они ,  я   знать ,  за   я   заступаться .  они   не 
              давать   я   в   обида …  а   вы   как   в   свой   здоровье ,   ? 
.  хорошо .  что   я   деяться !   корно   благодарить . 

               .  как   ваш   ребеночек , 
              ? 
.  слава   бог ,  пока   еще   живой .  ох ,  долго   ли ?  скоро ,  скоро   они   совсем   осиротеть ,
              бедняжка ! 
.   лноте !  зачем   вы   это   говорить ,   ?  вы   еще   мы   весь   переживать ,
              матушка ! 
.  как   зачем   я   это   говорить ,  отец   мой !  становиться   быть ,  быть   причина ,  коли   уж   я   не   мочь 
              промолчать .  то-то   вот   и   быть !   а   еще ,  кажется ,  судья .  становиться   я   говорить   без 
              доказательство ! 
.  ну   какой   же   доказательство ? 
.  изволить ,  изволить …   ,  приказывать   позвать   мой   кучер . 
.   го ? 
.  кучер ,  мой   кучер   шку .  он    звать . 
.  для   что ? 
.  да   уж   приказывать .  вот     доказательство   требовать … 
.  да   позволять ,   … 
.  нет   уж ,  сделать   одолжение . 
.  ну ,  пожалуй     сбегать ,  братец ,  пожалуйста ,
              приказывать . 
.  сейчас   
                     
.  вы   я   весь   не   хотеть   верить ,   .  уж   это   не   в   первый   раз !  бог   с   вы ! 
.  однако   позволять :  я   все-таки   не   мочь   понимать   зачем   вы   угодно   быть   позвать   ваш 
              кучер .  кажется ,  что   тут   кучер ?..  не   понимать . 
.  а   вот   увидеть . 
.  не   понимать . 
.  вот - с   кучер . 
.   …   слушать …   глядеть   на   я ;  вот   они   не   хотеть   верить ,  что   
              несколько   раз   ты   хотеть   подкупать …  слышать   ли   ты ,  что   я   ты   говорить ?.. 
.  ну ,  что   ж   ты   молчать ,  любезный ?  они   братец   подкупать   ты ? 
.  как   подкупать ? 
.  я   не   знать .  вот     говорить . 
.   !   слушать ,  глядеть   на   я …  ведь   ты   помнить ,  сегодня   чуть   я   не   вывалить … 
              помнить ?.. 
.   гда - с ? 
.   гда ?..  экий   глупый !..  разумеется ,  на   поворот ,  не   доезжать   плотина .  еще   один   колесо 
              чуть   не   выскочить . 
.  слушать - с . 
.  ну ,  и   помнить   ты ,  что   я   ты   сказать   тогда ?  я   ты   сказать : « признаваться ,—  сказать   я 
              ты ,—    ты   подкупать :  дескать , ,  голубчик ,  ушибать ,  мол ,  твой   барыня 
              до   смерть ,  а   уж   я   ты   не   оставлять » …  ну ,  и   помнить   ты ,  что   ты   я   отвечать ?..  ты   я 
              отвечать : « виноватый ,  сударыня ,  точно ,  я   пред   вы   виноватый » . 
.  да   позволять ,  :  виноватый —  это   еще   ничто   не   доказывать …  что   он   это 
              хотеть   сказать ?   сознаваться ,  что   ли ,  он   хотеть   в   подкуп ,  в   намерение   зашибать   вы —  вот   что 
              нужно   узнавать …   знаться   ли   ты ?..   а ?..   сознаваться ? 
.  в   что   сознаваться ? 
.   !   слушать ,  глядеть   на   я …  ведь     хотеть   ты   подкупать ?  ну 
              конечно ,  ты   не   соглашаться …    я   ведь   правда   говорить ? 
.  как   вы   изволить   говорить - с ? 
.  ну ,  вот   видеть … 
.  да   позволять ,  позволять !..  ты   я ,  братец ,  отвечать ,  да   толковитый ,  смотреть … 
.  нет ,  вы   позволять ,   !   я   на   это   не   мочь   соглашаться .  вы   он   запугивать 
              хотеть —  я   это   не   позволять .  ступать , ,  ступать ;  да   проспаться   смотреть ;  а   то   ведь   ты 
              совсем   спать .    а   от   вы ,  ,  признаваться ,  я   это   не   ожидать . 
              что ,  кажется ,  я   это   заслуживать ? 
.  да   что   вы   мы   морочить !.. 
.  ну ,  полноте ,  полнота ,   !   приседать ,  успокаиваться .  мы   это   все 
              разбирать . 

               .  господин    изволить   приезжать . 
.  а ,  наконец !  ну ,  просить ,  разумеется . 
.  а !   здравствовать !..  однако   вы   заставлять   себя   подождать . 
.  виноватый ,  виноватый ,   !   такой   выходить   задача …  здравствовать ,  ,
              судья   неумытный ,  как   вы   поживать ? 
.  здравствовать ! 
.  воображать …     что   я   задерживать … 
              представлять   себя :  у   я   седло   мой   украсть …  и   кто   украсть —  неизвестно !..  делать   нечего :
              взять   седло   у   стремянный .    я ,  вы   знать ,  всюду 
              верхом   ездить ,  седло   премерзкий ,  фалейторский …   рысь   просто   нет   никакой   возможность … 
.    !   позволять   вы   познакомить …  ,   … 
.  очень   рад …  вы   охотник ? 
.  то   быть   в   какой   смысл   охотник ? 
.  в   какой   смысл ?   ну ,  разуметься ,  в   какой :  до   дичь ,  до   собака … 
.  нет - с ,  я   собака   не   любить ,  а   из   ружье   в   сидячий   птица   стрелять . 

               .  в   сидячий ,  в   сидячий … 
.  однако   извинять ,  господин !   зволить   прерывать   ваш   любопытный   разговор .  мы   о   собака   и 
              сидячий   птица   в   другой   время   поговорить   мочь .  а   теперь   я   предлагать ,  не   терять   время ,
              приступать   к   наш   дело ,  для   который   мы   собираться .  мы   и   без     начинать 
              мочь .   как   вы   думать ? 
.   жаловать . 
.  и   потому ,  ,  покорно   просить   вы   приседать ,  и   вы   также ,   ! 
.   ,  я   вы   душевно   уважать   и   всегда   уважать ,  и   теперь   вот   по   ваш   же 
              желание   приезжать ;  только   позволять   вы   наперед   сказать ,  если   вы   надеяться   какой-нибудь 
              толк   добиваться   от   почтенный   мой   сестрица ,  то   предупреждать   вы … 

               .  вот   видеть ,  ,  вот   вы   сам 
              видеть … 
.   зволить ,  позволять ,  ,  и   вы ,   !   я   должный   вы   попросить 
              сперва   я   выслушивать .  я   иметь   удовольствие   приглашать   вы   оба   сегодня   к   себя   для   то ,
              чтоб   покончить   наконец   ваш   распря .  какой   пример ,  посудить   сам :  брат   и   сестра ,  от 
              один ,  так   сказать ,  утроба … 
.   зволить ,   … 
.  господин  ,  просить   не   прерывать . 
.  а   вы   что   я   за   наставник ? 
.  я   вы   не   наставник ,  но ,  быть   приглашать    … 
.  да ,  ;  я   они   приглашать ,  вместе   с   почтенный   наш   ,  в 
              посредник …  !  !  я   обращаться   к   вы …  как ?   брат   и   сестра ,  от 
              один ,  так   сказать ,  утроба   рожать ,  не   мочь   жить   в   лад ,  в   мир ,  в   согласие !.. 
               !  !  образумливаться ,  я   вы   говорить !  ведь   для   что   весь   это   я 
              говорить ?   я   это   для   ваш   же   благо   говорить …  вы   сам   посудить ,  что   я ?   но   я   для   ваш 
              благо   говорить ! 
.  да   ведь   вы ,  ,  не   знать ,  что   это   за   женщина !  ведь   вы   послушать - ка   она ;
              ведь   это   бог   знать   что   такой …   помиловать ! 
.  а   вы - то   сам   что ?  вы   кучер   мой   подкупать ,  девка   ко   я   с   отрава   подсылать —  вы 
              мой   смерть   добиваться .  я   даже   удивляться ,  как   я   еще   до   сей   пора   уцелеть !.. 
.  какой   кучер   я   подкупать …   что   вы ?   что   вы ? 
.  да ,  сударь !  он   под   присяга   готовый   весь   показывать .  вот   этот   господин —  свидетель . 

               .  что   это   она   за   дичь   пороть ? 

               .   зволить !   позволять ,  вы   напрасно   на   я 
              ссылаться .  я   решительно   ничто   не   понимать ,  что   тут   ваш   кучер   говорить .  это   опять   что-то 
              вроде   мой   козел . 
.  ваш   козел ?  а   что   мой   кучер   похожий   на   козел ?   ми   вы   скоро … 
.  оставлять   это ,  господин ,  ради   бог !..  !  !  что   за   охота 
              упрекать   друг   друг ?..  не   хорошо   ли   позабывать   прошедшее ?..  право ,  послушаться   я :
              помириться !  принимать   друг   друг   в   объятие !  вы   не   отвечать … 
.  да   что …   помиловать !   как   это   можно !  если   б   я   знать ,  да   я   бы   ни   за   что   не   приезжать ! 
.  и   я   тоже   бы   не   приезжать . 
.  как   же   вы   я   сейчас   говорить ,  что   вы   на   весь   согласный ? 
.  на   все ,  только   не   на   это . 
.  эх ,   !   позволять   вы   сказать ,  не   так   вы   дело   поводить .  вы   они   толковать   о 
              мир ,  согласие …   разве   вы   не   видеть ,  что   это   за   человек ? 
.  а   как   же   по-вашему ,   ? 
.  да   вы   для   что   они   приглашать ?..   для   дележ ?  ведь   от   это   у   они   и   ссора   идти .   ка 
              они   не   поделиться ,  ни   вы ,  ни   я ,  никто   не   быть   покой ,  и   мы   в   эдакий - то   жара ,  вместо 
              то   чтобы   дома   сидеть ,  быть   трястись   по   дорога .  так   приступать   же   к   дележ ,  коли   вы 
              они   надеяться   уговаривать …  где   план ? 
.  ну ,  приступать .   !.. 

               .  чего   изволить ? 
.  вельвицкий   я   позвать . 
.  я   вы   заранее   объявлять ,  что   я   на   весь   согласный ;  что     сказать ,  то   и 
              быть . 
.  и   я   тоже . 
.   смотреть . 
.  вот   что   похвально ,  то   похвально . 
.  а !   подходить   сюда     приносить - ка   вон 
              столик …  вот - с ,  изволить   посмотреть …   вот - с …  « сельцо  ,  раковый   тож ,  душа   по   8 - й 
              ревизия   мужеск   пол   94 » …   смотреть - ка ,  как   карандаш   все   перечерчивать :  не   в   первый   раз 
              мы   над   этот   план   биться …  « весь   земля   712   десятина ,  неудобный   81 ,  под   усадьба   с   выгон 
              9 ;  чересполосица   быть ,  но   немного » .  вот   этот   имение   мы   приходиться   поровну   разделять 
              между   отставной   коллежский   регистратор     и   сестра   его ,  вдова 
              подпоручик ,  ,—  поровну ;  замечать :  так   сказать   в   завещание   покойный   их 
              тетушка ,  архитекторский   вдова   филокалосова . 
.  старуха   перед   смерть   из   ум   выживать .  что   бы   весь   оставлять   я !   и   не   быть   бы   никакой 
              неприятность … 
.  вишь ,  вы   какой ! 
.  ну ,  так   законный   бы   часть   вы   определять …  да   что   от   баба   ожидать   путный !..  правда ,
              вы ,  говорить ,  каждый   утро   ее   болонка   чесать   да   мыть . 
.  а   вот   вы   и   солгать !   становиться   я   пес   чесать !..   как   же !..   такой   я   женщина !..  вот   вы —  другой 
              дело :  вы   известный   собачник ;  вы ,  говорить ,  ваш   пес ,—  прощать ,  господи ,  мой 
              прегрешение ! —  в   самый   морда   целовать . 
.  господин !   я   должный   вы   оба   попросить   несколько   помолчать …  так   вот   как - с :  вот   уже 
              много   три   год ,  как   их   тетушка   скончаться ,  и   с   тот   пора ,  представлять ,  никакой   решение . 
              наконец   я   соглашаться   быть   между   они   посредник ,  потому   что   это ,  вы   понимать ,  мой 
              долг ;  но ,  к   сожаление ,  до   сей   пора   ни   в   чем   не   успевать .  вот   видеть   ли - с ,  в   чем   главное 
              затруднение :  господин    и   сестрица   их   не   желать   жить   в   один   дом ;  становиться   быть ,
              усадьба   следовать   разделять .  а   разделять   она   нет   возможность ! 

               .  ну …   я   отказываться   от   теткин   дом ;  бог   с 
              он ! .  вы   отказываться ? .  да ;  но   я   надеяться   на   вознаграждение . 
              .   нечно ,  этот   требование   справедливый . 
.    !   это   хитрость .  это   с   его   сторона   уловка ,   !  он   через   это 
              надеяться   получать   самый   хороший   земля ,  конопляник   и   прочее .  на   что   он   дом ?   у   он   свой 
              быть .  а   теткин   дом   без   то   куда   плохой … 
.   ли   он   так   плохой … 
.  а   конопляник   я   не   уступать .   миловать !   я   вдова ,  у   я   ребенок …  что   ж   я   быть   делать   без 
              конопляник ,  посудить   сам . 
.   ли   он   плохой … 
.  воля   ваш … 
.  да   давать   же   он   договаривать ! 
.   ли   он   так   плохой ,  уступать   он   я ,  и   пусть   вы   вознаграждать . 
.  да !   знать   я   ваш   вознаграждение !..   какой-нибудь   десятинишко   негодный ,  камень   на   камень ,
              или ,  еще   то   плохой ,  болото   какой-нибудь ,  где   один   тростник ,  который   даже   крестьянский 
              корова   не   есть ! 
.  такой   болото   в   ваш   имение   и   нету   вовсе … 
.  ну ,  не   болото ,  так   другой   что-нибудь   в   этот   род .  нет ,  вознаграждение …   покорно 
              благодарить :  знать   я ,  что   это   за   вознаграждение ! 

               .  что ,  у   вы   в   уезд   весь   женщина   таков ? 
.  бывать   и   плохой . 
.  господин ,  господин !   позволять ,  позволять …  я   должный   вы   опять   попросить   несколько 
              помолчать .  я   вот   что   предлагать .  мы   теперь   сообща   разделять   весь   дача   на   два   участок ;  в 
              один   быть   заключаться   дом   с   усадьба ,  а   к   другой   мы   несколько   лишний   земля   прибавлять ,
              и   пусть   они   потом   выбирать . 
.  я   согласный . 
.  а   я   не   согласный . 
.   что   же   вы   не   согласный ? 
.  а   кто   первый   приходиться   выбирать ? 
.  мы   жребий   кинуть . 
.   хранить ,  господи ,  и   помиловать !   что   вы   это !   ни   за   что   на   свет !  али   мы   нехристь 
              какой ? 
.  ну ,  вы   выбирать . 
.  я   все-таки   не   согласный ! 
.  да   отчего   же ? 
.  как   же   я   становиться   выбирать ?   ну ,  а   если   я   ошибаться … 
.   зволить ,  однако ,  отчего   же   вы   ошибаться ?   участок   быть   равный ;  а   если   какой   хорошо 
              выходить ,    вы   предоставлять   право   выбор . 
.  а   кто   я   сказать ,  какой   хорошо   быть ?  нет ,   !   это   уже   ваш   дело :  уж   вы ,
              батюшка ,  потрудиться ,  назначать   сам ;  какой   вы   участок   я   назначать ,  тот   и   взять ,  и 
              довольный   быть . 
.  ну ,  пожалуй .  итак ,  дом   со   служба   и   с   усадьба   предоставляться   госпожа   . 
.  и   с   сад ? 
.  разумеется ,  с   сад !   как   же   дом   быть   без   сад ?   да   и   сад - то   дрянь :  всего   пять - шесть 
              яблоня ,  яблоко   на   они   кислый - прекислый …  просто   весь   усадьба   грош   не   стоить . 
.  так   предоставлять   она   я ,  боже   мой !.. 
.  итак ,  дом   с   сад   и   со   служба   и   весь   господский   усадьба   предоставляться   госпожа 
              .  хорошо .  в   такой   случай   не   угодно   ли   вы   посмотреть ?..  вельвицкий !   прочитывать ,
              братец !   как   было   я   разделять ? 

               .  « проэкт   раздел   между   помещик 
                и   сестра   его ,  вдова ,  дворянка   … »
.  начинать   с   направление   линия . 
 « направление   линия   от   точка   а » . 
.  изволить   глядеть :  от   точка   а . 
 « от   точка   а ,  на   граница   дача  ,  до   точка   б ,  на   угол   плотина » . 
.  до   точка   б ,  на   угол   плотина …   ,  что   же   вы ? 

               .  я   видеть . 
 « от   точка   б » … 
.  а   позволять   узнавать ,  чей   быть   пруд ? 
.  разумеется ,  общий ;  то   быть   правый   берег   быть   принадлежать   один ,  левый   другой . 
.  а !   вот   как ! 
.  далее ,  далее … 
 « пустошь   же   разделять   поровну :  в   первый   сорок   восемь ,  во   второй   семьдесят   семь 
              десятина » . 
.  так   вот   что   я   теперь   предлагать …  тот ,  кто   не   получать   усадьба ,  брать   весь   первый 
              пустошь   за   себя ,  то   быть   получать   двадцать   четыре   десятина   лишний .  вот   пустошь :  первый 
              и   второй . 
 « владетель   первый   участок   обязываться   переселять   на   свой   счет   два   двор   во   второй 
              участок ;  а   выселять   крестьянин   конопляник   пользоваться   два   год … »
.  ни   крестьянин   переселять ,  ни   конопляник   уступать   я   не   намерен . 
.  да   полноте . 
.  ни   за   что ,  ,  ни   за   что ! 
.  не   изволить   перебивать ,  сударыня ! 

               .  что   это ?   что   это ?   во   сон   я ,  что   ли ?..   да 
              после   это   я ,  право ,  не   знать ,  что   и   сказать !   нопляник   на   два   год ,  общий   пруд !  да 
              эдак   хорошо   я   от   дом   отказываться … 
.  да   позволять ,  однако ,  замечать   вы ,  что    … 
.  нет ,  батюшка ,  не   изволить   беспокоиться .  знать ,  я   вы   чем   обижать … 

               .  да   выслушивать   я ,   !   вы 
              толковать   о   двор ,  о   конопляник ,  а   ваш   братец   мочь   к   другой   участок   присоединять 
              двадцать   четыре   десятина … 

               .  не   говорить ,  не   говорить ,   ! 
              миловать !   что   я   за   дура   быть ,  что   конопляник   даром   отдавать !  вы   бы   один   вспомнить ,
              :  я   вдова —  за   я   заступаться   некого ;  ребенок   у   я   малолетный :  вы   бы   хоть 
              они   пожалеть . 
.  это   уж   слишком ,  слишком !   нет ,  это   слишком !.. 
.  становиться   быть ,  вы   находить ,  что   мой   участок   хорошо   ваш ? 
.  двадцать   четыре   десятина !.. 
.  нет ,  сказать ,  хорошо ?.. 
.   миловать !   двадцать   четыре   десятина !.. 
.  да   вы   отвечать :  хорошо ?   а ?   хорошо ,  хорошо ? 
.  да   что   ты   это ,  батюшка ,  на   я   все   вскидываться ?  или   у   вы   в   тамбов   такой   обычай ? 
              откуда   вдруг   появляться ,  ни   знамо ,  ни   ведомо ,  и   что   за   человек ,  господь   он   знать ,  а 
              посмотреть   ты ,  как   петушиться ! 
.  однако   просить   не   забываться ,  сударыня .  даром   что   вы ,  сколько   я   известно ,  женщина ,  я 
              не   посмотреть :  я   старый   солдат ,  черт   взять ! 
.   лноте ,  полноте ,  господин !    !   успокаиваться ,  просить   вы .  ведь   это   ни   к   что 
              не   поводить … 
.  да   ведь ,  помиловать … 
.  вы   сумасшедший !  он   сумасшедший . 
.  я   все-таки   опять   вы   спрашивать ,  :  по-вашему ,  мой   участок   хорошо ? 
.  ну   да ,  хорошо ,  то   быть   земля   много . 
.  ну ,  поменяться . 
.  ну-с ,  что   ж   вы   не   отвечать ? 
.  что   ж   я   без   дом   быть ?  на   что   ж   после   это   я   и   деревня ?.. 
.  да   коли   мой   участок   хорошо —  отдавать   я   дом   и   взять   себя   этот   двадцать   четыре 
              десятина . 
.  однако   позволять ,  ,  быть   же   наконец   благоразумный ,  последовать   пример 
              ваш   братец …  я   сегодня   не   нарадоваться ,  глядеть   на   он .  вы   видеть   сам ,  вы   всевозможный 
              делаться   уступка ;  вы   оставаться   только   объявлять   ваш   желание   насчет   выбор . 
.  я   уж   сказать ,  что   я   не   намерен   выбирать … 
.  вы   не   намерен   выбирать   и   не   соглашаться   ни   на   что …   помиловать !  я   вы   должный 
              замечать ,  ,  что   мой   сила   недоставать …  если   сегодня   мы   опять   ничто   не 
              покончить ,  то   уж   я   не   намерен   более   служить   посредник   между   вы .  пусть   суд   вы   делить . 
              сказать   мы   по   крайний   мера ,  что   вы   желать ? 
.  я   ничто   не   желать ,   !   я   на   вы   полагаться ,   ! 
.  однако   вот   вы   я   не   доверять …  ведь   надобно   ж   это   покончить ,   … 
              миловать !   ведь   третий   год !..  ну ,  сказать ,  на   что   вы   решаться ? 
.  что   я   вы   сказать ,   ? ,  я   видеть ,  вы   все   против   я .  вы   вот   пятеро ,  а   я 
              один …  я   женщина :  конечно ,  вы   легко   я   запугивать ;  а   у   я ,  кроме   бог ,  нет   защитник . 
              я   в   ваш   власть :  делать   со   я   что   хотеть . 
.  однако   это   непростительный .  наконец   вы   бог   знать   что   говорить …  мы   пятеро ,  а   вы   один … 
              да   разве   мы   к   что-нибудь   вы   принуждать ? 
.  а   как   же - с ? 
.  это   ужасный ! 

               .  да   бросать   она ! 
.   стоять ,   !..   ,  матушка !   выслушивать   я .  сказать   мы ,  что 
              вы   угодно :  оставлять   при   вы   дом ,  что   ли ,  и   уменьшать   доля   вознаграждение   ваш   братец ,
              и   насколько   уменьшать ,—  вообще   какой   ваш   условие ? 
.  что   я   вы   сказать ,   ?   нечно ,  я   с   вы   не   слаживать …    господь   мы 
              рассудить ,   ! 
.  ну ,  послушать :  вы ,  я   видеть ,  недовольный   мой   предложение … 
.  да   отвечать   же … 

               .  оставлять :  вы   видеть ,  женщина   с   норов . 
.  ну ,  да - с ,  недовольный . 
.  прекрасно !   так   сказать   же   мы ,  в   чем   ваш   неудовольствие   состоять ? .  это   я   не 
              мочь   сказать . .  отчего   же   вы   не   мочь ? .  не   мочь - с . 
.  да   вы   я ,  мочь   быть ,  не   понимать ? .  я   вы   слишком   хорошо   понимать , 
              ! 
.  ну ,  так   сказать   же   мы   наконец   в   последний   раз ,  что   вы   можно   удовлетворять ,  на   какой 
              предложение   вы   бы   изъявлять   свой   согласие ? 
.  нет - с ,  извинять !  сила   вы   что   хотеть   мочь   со   я   делать :  я   женщина ;  а   с   мой 
              согласие ,  извинять …   я   умирать   а   мой   согласие   не   давать . 
.  вы   женщина ?..  нет ,  вы   черт !   вот   кто   вы !  вы   сутяга . 
.    ! 
.  батюшка !   батюшка ! 
.   лноте ,  полноте ! 

               .  слушать !   я   старый   солдат   я   даром   грозить   не 
              становиться .  эй ,  не   дурачиться ,  опоминаться ,  а   тот   худо   быть …  я   не   шутить …   слышать ?..  если   б   ты 
              возражать   путем ,  я   бы   ничто   не   говорить ;  а   то   ты   упираться ,  как   вол …  баба ,  беречься ,—
              говорить   ты ,  беречься … 
.    !   я ,  признаваться … 
.   ,  это   мой   дело !     лостивый 
              государь !   позволять   узнавать ,  с   какой   право … 
.  вы   заступаться   за   ваш   сестра ? 
.  вовсе   не   за   сестра :  я   мой   сестра   вот   что - тьфу !..   а   я   за   честь   фамилия . 
.  за   честь   фамилия ?  а   чем   я   ваш   фамилия   оскорблять ? 
.  как   чем   оскорблять !  вот   это   я   нравиться !  становиться   быть ,  по-вашему ,  всякий   заезжий 
              чудак … 
.  что ,  милостивый   государь ?.. 
.  что ,  милостивый   государь ?.. 
.  а   вот   что - с :  в   чужой   дом   ругаться   неприлично   вы   дворянин   и   я   дворянин ,  так   не   угодно 
              ли   завтра . 
.  на   чем   хотеть !   хоть   на   нож . 
.  господин ,  господин !   что   вы   это ?   как   вы   не   стыдно ?   помиловать !   в   мой   дом … 
.  вы   я   не   запугивать ,  милостивый   государь ! 
.  я   вы   не   бояться ;  а   ваш   сестра …   неприлично   сказать ,  что   она   такой . 
.   гласный ;  отец   мой ,  на   весь   согласный !..   давать   подписывать :  все ,  что   угодно ,  подписывать . 

               .  где   мой   шапка ?   не   видать ,  братец ? 
.  господин ,  господин ! 

               .     ! 

               .  здравствовать ,  мой   любезный    ! 
.  мой   почтение ,   !  что   ваш   супруга ? 

               .  господин …  мой   жена   здоровый ,  слава   бог . 
              Cher   !   я   виноватый :  опаздывать .  вы ,  я   видеть ,  без   я   начинать ,  и   хорошо   сделать …  как 
              ваш   здоровье ,  ,  ,   ?    а !   и   ты   тут ,  убогий ?..  ну ,  что ,  подвигаться   дело ?.. 
.  ну ,  это   нельзя   сказать … 
.  неужели ?  а   я   так   думать …  эх ,  господин ,  господин !   это   нехороший .   зволить   старик 
              побранить   вы …  надо   кончать ,  надо   кончать . 
.  не   хотеть   ли   закусывать ? 
.  нет ,  благодарствовать …    Qui   est   са ?  
                     
.   выя   помещик —  некто   .  я   вы   он   представлять …    !   позволять 
              познакомить   вы   с   почтенный   наш    …  ,  ,  из 
              тамбов . 
.  очень   рад . 
.  добро   пожаловать   в   наш   край …  да   изволить …   ?   я   знавать   один    в 
              петербург .  высокий   такой   быть   мужчина ,  видный ,  с   бельмо   на   глаз ,  в   карта   играть   сильно 
              и   дома   все   строить …   не   родня   вы ?.. 
.  никак   нет - с .  у   я   нет   родственник . 
.  нет   родственник ?..  сказать …  что   ваш   малютка ,   ? 
.   корно   вы   благодарить ,   !  слава   бог . 
.  однако ,  господин ,  что   ж ,  давать ,  давать .  мы   поболтать   после …  на   что   я   вы 
              прерывать ? 
.  вы   нисколько   мы   не   прерывать ,   !  вы   даже   очень   кстати   приезжать .  дело   вот 
              в   чем - с … 
.  что   это !   план ?   
                     
.  да ,  план .  вот ,  видеть   ли ,  ,  мы   никак   не   мочь   добиваться   толк ,  не   мочь 
              то   быть   соглашать   господин    с   их   сестрица .  я ,  признаваться ,  даже   начинать 
              сомневаться   в   успех   и   готовый   отказываться . 
.  напрасно ,  напрасно ,   !   немножко   терпение .  предводитель !   да   это   должный 
              быть   олицетворять   терпение . 
.  вот ,  видеть   ли ,  :  с   общий   согласие   господин   владелец ,  усадьба   не 
              разделяться ,  а   к   один   участок   приписываться ;  теперь   вот   в   чем   затруднение :  какой 
              вознаграждение   назначать   за   усадьба ?  я   предлагать   весь   этот   пустошь   отдавать … 
.  этот   пустошь …   да ,  позволять ,  да ,  да … 
.  вот   над   это   мы   теперь   и   биться …  они   вот   согласный ,  а   сестрица   они   не   только   не 
              согласный   ни   на   что ,  но   даже   вообще   не   хотеть ,  объявлять   свой   желание . 
.  как   говориться ,  ни   тпру   ни   ну ! 
.  так ,  так ,  так !  а   знать   ли   что ,   ?   конечно ,  это   вы   хорошо   известно ,  а   я 
              бы   на   ваш   место   не   так   этот   дача   разделять . 
.  а   как   же - с ? 
.  я ,  мочь   быть ,  и   вздор   сказать ;  но   вы   извинять   старик …  Savez - vous ,  cher 
                ami ?    я 
              кажется ,  я   бы   вот   как   разделять …   позволять   карандашик . 
.  вот - с   карандаш … 
.  спасибо …  я   бы ,  ,  вот   как …   посмотреть :  отсюда —  вот   сюда ,  отсюда —  сюда … 
              отсюда   вот   куда ,  а   отсюда ,  наконец ,  сюда . 
.  да   помиловать ,   !   во-первых ,  этот   участок   выходить   неровный … 
.  что   за   беда ! 
.  а   во-вторых ,  в   этот   участок   совсем   сенокос   нет . 
.  это   ничто   не   значить :  трава   везде   расти   мочь . 
.  да ,  сверх   то ,  роща   вы ,  становиться   быть ,  предоставлять   один   владелец ? 
.  ах ,  вот   этот   бы   участок   я   взять   с   удовольствие ! 
.  а   каково ,  например ,  быть   мужичок   отсюда   вон   куда   ездить ? 
.  на   весь   ваш   возражение   отвечать   быть   бы   весьма   легко ;  но ,  впрочем ,  конечно ,  вы   должный 
              хорошо   знать …   вы   я   извинять … 
.  а   я   эдак   очень   нравиться . 
.  то   быть   как ? 
.  а   вот   как     разделять . 
.   зволить   взглядывать . 
.  воля   ваш ,  а   только   я   с     согласный . 
.  это   ужасный …   ведь   не   видеть   ничто ,  а   туда   же   толковать ! 
.  а   ты   почему   знать ,  батюшка ,  видеть   я   что   или   нет ?.. 
.  ну ,  коли   видеть ,  так   сказать ,  какой   вы   себя   участок   берет ? 
.  какой ?   вот   этот   с   роща ,  да   с   сенокос ,  да   где   земля   много . 
.  да ,  все   вы   один   отдавать ! 

               .  оставлять . 

               .  - ваш ,  как ? 
.  - мой ,  коли   правда   говорить ,  эдак   неудобно   быть .  впрочем ,  я   готовый   соглашаться ,
              если   я   этот   участок   давать . 
.  и   я   готовый   соглашаться ,  если   я   этот   участок   давать . 
.  какой ? 
.  а   вот   что   братец   мой   для   себя   спрашивать . 
.  вот   говорить   после   это ,  что   она   ни   на   что   не   согласный ! 
.  однако ,  позволять ,  позволять …   двое   нельзя   один   и   тот   же   участок   определять ;  надо ,
              чтоб   один   из   вы   пожертвовать ,  оказывать   великодушие —  взять   плохо . 
.  а   сметь   спрашивать ,  для   какой   дьявол   быть   оказывать   великодушие ? 
.  для   какой …   какой   вы ,  однако ,  странный   слово   употреблять !..   для   ваш   сестрица . 
.  вот   ты   на ! 
.  ваш   сестра ,  не   забывать ,  принадлежать   к   слабый   пол ;  она   женщина ,  а   вы   мужчина ,  она 
              ведь   женщина ,   ! 
.  нет - с ,  это ,  я   видеть ,  уж   философия   пойти … 
.  какой   же   вы   тут   философия   находить ? 
.  философия ! 
.  однако   это   я   удивлять …  вы   это   не   удивлять ,  господь ? 
.  я - с ?  я   сегодня   ничто   удивлять   не   в   состояние - с .  вы   я   мочь   сказать ,  что   вы 
              родной   отец   свой   съедать ;  я   не   удивляться ,  я   поверять . 
.  господин ,  господин !   позволять   я   сказать   слово .   мой   они   как   бы   снова   возгорать 
              упорство   доказывать   вы ,  любезный   ,  что   ваш   разделение   не   совсем 
              удачно … 
.  неудачно !   зволить …   почему   же   неудачно ,  это   следовать   доказывать …  я   не   спорить ,  мочь 
              быть ,  ваш   предложение   прекрасно ;  но   и   о   мой   предложение   тоже   нельзя   судить   с   первый 
              взгляд .  я   проводить   черта ,  так   сказать ,  ангро  ;  конечно ,  я   мочь   ошибаться   в   мелочь .  разумеется ,  нужно 
              уравнивать   оба   участок ,  соображать ,  рассматривать   подробно ;  но   почему   же   неудачно ?.. 

               .  какой   он   это   черта   проводить ?.. 
.  ангро . 
.  а   что   значить   ангро ? 
.  а   господь   он   знать !   должно   быть ,  немецкий   слово . 
.   класть ,  ,  что   ваш   предложение   отлично ,  превосходно ;  но   главный   дело ,
              надо   поровну   разделять .  вот   в   чем   задача . 
.  так-с .  впрочем ,  конечно ,  вы   хорошо   знать …   нечно ,  я   в   этот   случай   не   мочь   с   вы 
              тягаться .  мой   предложение ,  вы   говорить ,  неудачно … 
.  да   нет ,   … 
.  я   понимать ,  почему     так   на   свой   настаивать . 
.  что   вы   хотеть   сказать ,  сударыня ,  объясняться … 
.  да   уж   я   знать ! 
.  я   просить   вы   объясняться . 
.     намеривать   у     роща   за   бесценок   купить …  так   вот   от   это 
              они   так   и   стараться ,  чтоб   она   он   доставаться . 
.   зволить   вы   замечать ,  ,  что   вы   забываться !     разве 
              дитя ?  разве   вы   не   получать   ваш   половина ?..  да   и   кто   вы   сказать ,  что   я   намерен   купить 
              этот   роща ?   и   разве   вы   мочь   запрещать   ваш   братец   продавать   свой   собственность ? 
.  это   я   не   мочь   он   запрещать ,  да   дело   не   в   это ,  а   в   то ,  что   вы   мы   не   по   чистый 
              совесть   делить ,  не   по   справедливость   то   быть ,  а   как   для   вы   выгодно . 
.  о ,  это   слишком ! 
.  а ,  вот   и   вы   теперь   то   же   говорить ! 
.  все   это   запутывать ,  признаваться ,  очень   темно   и   запутывать . 
.  это   наконец   всякий   выводить   из   терпение …  что   тут   запутанный ?   что   тут   темный ?  ну ,
              да !   я   намерен   купить   у     роща ;  я ,  мочь   быть ,  весь   его   участок   намерен 
              приобретать .  что   ж   из   это   следовать ?   позволять   спрашивать ?..  я   не   по   чистый   совесть   делать … 
              и   повертываться   у   вы   язык   это   сказать !   —  женщина ,  я   она   извинять ;  но   вы , 
              …   запутывать !  вы   бы   сперва   посмотреть ,  верно   ли   разделять   имение …  становиться   быть ,
              верно ,  коли   они   предоставляться   выбор   участок . 
.  напрасно   вы   так   горячиться ,   . 
.   миловать ,  когда   я   бог   знать   в   чем   подозревать ,—  я ,  предводитель ,  удостоить 
              лестный   внимание   дворянство !   миловать ,  еще   бы   не   горячиться ,  когда   задевать   мой 
              честь ! 
.  ваш   честь   никто   не   задевать ,  да   и   притом   почему   ж ,  если   можно   безобидно ,  как 
              говориться ,  соглашать   собственный   выгода   с   выгода   другой ,  почему   ж   и   не   сделать   так ?  а 
              что   касаться   до   предводительство ,  то   поверять ,  ,  не   всегда   выбирать   самый 
              достойный ,  и   если   кто   отставлять ,  это   еще   не   значит ,  что   он   недостойный .  впрочем ,  я   это ,
              конечно ,  говорить   не   для   вы … 
.   нимать ,   !  я   понимать ,  это   вы   на   свой   счет   изволить   говорить ,  да   и   на   мой 
              кстати .  что   ж ,  изволить   попытаться !  выборы   близко .  мочь   быть ,  на   сей   раз   дворянство 
              открывать   наконец   глаз …  мочь   быть ,  оно   наконец   оценивать   настоящий   ваш   достоинство . 
.  если   господин   дворянин   почитать   я   свой   доверенность ,  я   не   отказываться ,  не 
              беспокоиться . 
.  и   тогда   у   мы   быть   настоящий   предводитель ! 
.  о ,  я   не   сомневаться !    вы   понимать   теперь ,  что   после   весь   этот   оскорбительный   намек 
              я   быть   бы   совершенно   неприлично   вмешиваться   более   в   ваш   дело ,  а   потому … 
.  да   зачем   же ,   ?   .    !   я ,  право …   нет ,  уж 
              извинять .  вельвицкий ,  подавать   сюда   весь   их   бумага .  вот   вы   ваш   письмо ,  ваш   план . 
              делиться   как   знать ,  обращаться ,  если   хотеть ,  к    у . .  с 
              удовольствие ,  с   удовольствие . 
.  а   я   решительно   отказываться :  я   вовсе   не   намерен …   миловать ! 
.   ,  пожалуйста ,  сделать   одолжение .  извинять   мы ,  то   быть   этот   глупый 
              баба …   ведь   она   все   причина … 
.  и   слышать   ничто   не   хотеть !   вторять   вы ,  делиться   как   хотеть ,  я   до   этот   дело   нет . 
              из   сила   выбиваться ! 
.  а   все   ты ,  безмозглый !  ну ,  что   ты   тут   напутывать !..  как   же !   уступать   я   ты   роща   со   все 
              луг   да   усадьба …   сейчас !   да !   погодить ! 
.  хорошо ,  хорошо ,  хорошо !   вот   так   она ,  вот   так ,  вот   так !.. 
.   ,  заступаться   за   я ,  батюшка ;  вы   он   не   знать :  он   я   зарезать   готовый ,
              это   изверг ,  батюшка ,  убийца !..   он   я   несколько   раз   уж   стравливать ,  батюшка   мой !.. 
.  молчать ,  сумасшедший !..    !   сделать   одолжение … 

               .  батюшка ,  батюшка !.. 
.   зволить ,  позволять !..   да   что   же   это   наконец ? 
.    !   я   к   вы …  его   превосходительство   изволить … 
.  а ,  вы   опять ?   вы   опять   за   я …   опять   насчет   козел ?..   опять ? 
.  что   вы ?   что   с   вы ?   что   это   за   человек ?.. 
.  а   вы   не   узнавать   я   небось …  , ,  помещик . 
.  отставать .  ваш   козел   судебный   порядок   пойти .  я   совсем   не   к   вы :  я   к  
              . 
.  однако   пускать   я ,  сударыня ! 
.  батюшка !   защищать   и   раздевать ! 

               .  я ,  милостивый   государь ,  ни   на   что   не 
              посмотреть .  вы   я   оскорблять ,  милостивый   государь !  я ,  черт   взять ,  я   вы   не   козел   даваться ,
              в   самый   дело ! 
.  да   это   сумасшедший   какой-то ! 
.    !   взять   бумага   обратно . 
.  стоять ,  господин ,  слушать !..   зволить ,  у   я ,  кажется ,  голова   как   будто   кругом 
              идти …  дележ ,  козел ,  упрямый   баба ,  помещик   из   тамбов ,  вдруг   неожиданный   становой ,  завтра 
              дуэль ,  у   я   нечистый   совесть ,  усадьба ,  роща   за   бесценок ,  завтрак ,  шум ,  кутерьма …   нет ,
              это   слишком .  извинять   я ,  господин …   я   не   в   состояние …   я   ничто   не   понимать ,  что   вы   я 
              говорить ,  я   не   в   сила ,  я   не   мочь ,  не   мочь !   
                     
.  !  !  однако   это   прекрасно …   хозяин   уходить ,  что   ж   мы   оставаться 
              делать ?.. 
.  что   за   суматоха !     дита   сказать   он ,
              что   я   нужно   с   он   по   дело   служба   поговорить . 
.  да   бог   с   он !  ты - то   когда   мы ,  батюшка ,  делить   быть ? 
.  я ?   покорный   слуга ;  что   это   вы ?   я   за   другой ,  должно   быть ,  принимать . 
.  вот   мы   и   у   праздник !  эх   ты !..  проклятие   весь   баба   отныне   и   вовеки !   
                     
.  я   по   крайний   мера   тут   ничто   не   виноватый . 

               .     приказывать   сказать ,  что   никто 
              принимать   не   мочь ;  они   в   постель   ложиться . 
.  ну ,  значит ,  гость - то   угощать   он .  нечего   делать ,  оставлять   записка …  мой   почтение   весь 
              компания   
                     
.  мы   с   вы   еще   увидеться ,  милостивый   государь ! —  слышать   вы ?  господин ,  честь   иметь   вы 
              кланяться   
                     
.  да   постоять …   куда   вы ?..   и   мы   все   с   вы .  признаваться ,  я   еще   ничто   подобный   не   видать 
                
                     
.   ,  батюшка !..   рассуживать …   
                     
.   ,  что   же   вы ?   не   оставаться   же   мы   один !   поехать . 
.   стоять ,  вот   погодить ,  он   оправляться ,  мы   засаживаться   в   преферанс . 
.  и   то   дело ;  да   в   такой   случай   не   худо   выпивать … 
.  что   ж ,  выпивать , ,  выпивать .  а   каков   баба ?   этот   и   мой     за   пояс 
              заткнуть …  вот   ты   и   полюбовный   дележ !.. 

               .  однако ,  я   очень   скучно .  —
              я   нечего   читать ,  я   не   уметь   шить   по   канва ,  не   сметь   выходить   из   дом .  что   же   я   делать 
              один ?  идти   в   сад ?  ни   за   что !  я   мой   сад   ужасно   надоедать .  да ,  сверх   то ,  что   за 
              удовольствие   вспоминать :  вот   тут-то   мой   муж   я   бранить ;  вот   тут-то   запрещать   день 
              подходить   к   окошко ;  вот   под   это - то   дерево   он   объясняться   я   в   любовь …    ах ,  это   плохой   все !..   
              тра - ла - ла - ла - тра !..  вон   наш   соседка   идти …  а   какой   прекрасный   вечер ,  какой   душистый 
              воздух …   как   бы   хорошо   гулять   теперь   на   прадо   с   какой-нибудь   любезный ,  учтивый   молодой 
              человек !..  как   должно ?   быть   приятно   слышать   голос   почтительный ,  нежный ,  не   так   дряхлый 
              и   хриплый ,  как   у   мой   му …    я 
              бы   вернуться   с   он   домой ;  он   бы   откланиваться   и ,  мочь   быть ,  попросить   бы   позволение 
              поцеловать   мой   рука , —  и   я ,  не   снимать   перчатка ,  подавать   бы   он  —  вот   так  —  самый   кончик 
              палец …  как   этот   туча   хороший !..  я   сегодня   скучать !   много   обыкновенный ,  сам   не   знать ,
              отчего …  право ,  я   казаться ,  если   б   мой   муж   хорошо   одеваться ,  если   б   носить   шляпа   с   большой 
              белый   перо   и   бархатный   плащик ,  и   шпора ,  и   шпага …   право ,  я   бы   он   полюбить ,  хотя ,  по 
              совесть   сказать ,  он   ужасно   толстый   и   старый …  а   то ,  всегда   ходить   в   черный ,  поношенный 
              камзол ,  и   вечно   один   и   тот   же   шляпа   носить  —  с   тот   же   полинялый   красный   перо .    ах ,  уж   и   я   не   совсем   молодой …   я   скоро 
              двадцать   семь   год ;  вот   уж   седьмой   год   я   замужем ,  а   что   мой   за   жизнь ?..  отчего   со   я 
              никогда   не   случаться   никакой   необыкновенный   происшествие ?  во   все   околоток   слыть   я   за 
              примерный   супруга …   да   что   я   в   то ?  ай ,  прощать   господи ,  я ,  кажется ,  грешить …  да   что   в 
              голова   не   восходить ,  когда   скучать ?  неужто   же   весь   жизнь   мой   пройти   все   так   же ,  да   так 
              же ?  неужто   же   каждый   утро   я   быть   снимать   колпак   с   голова   мой   муж   и   каждый   утро 
              получать   за   этот   услуга   нежный   поцелуй ?..   неужто   же   каждый   вечер   быть   я   видеть   это 
              несносный ,  ненавистный   ?..   неужто   же    вечно   за   я   быть 
              присматривать ?..   хранить   бог ,  я   страшно !  слава   бог ,  она   уходить   и   хоть   на   часок   оставлять 
              я   в   покой …  ведь   я   чувствовать ,  что   я   добродетельный …   ведь   я   чувствовать ,  что   ни   за   что …   нет ,
              ни   за   что   в   мир   не   изменять   свой   муж …  так   для   что   бы ,  кажется ,  не   позволять   я ,  хоть 
              изредка ,  видаться   с   человек ?..  и   книга - то   я   давать   весь   прескучный ,  старый ,  тяжелый … 
              только   раз ;  в   жизнь ,  помниться ,  еще   в   монастырь ,  попадаться   я   книжечка …   ах ,  прекрасный 
              книжечка ,  роман   в   письмо :  один   молодой   человек   писать   свой   любезный ,  сперва   просто ,
              потом   в   стих …   а   она   он   отвечать …  я   этот   стих   наизусть   выучивать …  боже   мой !   если   б   я 
              получать   такой   письмо …  да   где !  мы   жить   в   такой   глушь …  вот ,  если   б   кто   зайти   в   наш 
              сторона … 

               .  что   бы   вы   сделать ,
              прекрасный   сеньйор ? 

               .  ,  ваш   смиренный   и   почтительный 
              обожатель   ждать   ваш   ответ . 

               .  как …   обожатель …  я   вы   видеть   в 
              первый   раз . 

               .  и   я   тоже .  —    …   я   давно   вы   любить …   что   я   говорить :  любить !   я   страстно ,  я 
              отчаянно   в   вы   влюбленный …  вы   я   не   замечать ;  но   я   сам   всячески   стараться   не   быть 
              замечать   вы …  я   бояться   навлекать   на   себя   и   на   вы   подозрение   ваш   супруга . 

               .  вы   хотеть   уходить ?..  а   сам   сейчас   жаловаться 
              на   одиночество ,  на   скука …  да   помиловать ,  если   вы   становиться   избегать   всякий   знакомство ,  как 
              же   вы   хотеть   избавляться   от   скука ?  правда ,  наш   знакомство   начинаться   довольно   странный 
              образ …   что   за   беда !  вот ,  я   уверенный ,  с   ваш   супруг   вы   познакомиться   самый 
              обыкновенный   образ … 
я ,  право ,  не   знать … 

               .  ах ,  оставаться ,  оставаться …  если   б 
              вы   знать …   
                     
  где   же   мочь   вы   я   видеть ?.. 

               .  о ,  невинный   голубка !    где ?  вы   спрашивать ,  где ?  здесь …   и   не   только   здесь ,  но   даже …   ,  там …    надобно   она   удивлять … 
не   мочь   быть … 
слушать .  вы   я   не   знать .  вы   не   знать ,  какой   опасность   я   пренебрегать ,  как 
              часто   я   жертвовать   честь ,  жизнить , —  и   весь   для   то ,  чтоб   хоть   изредка ,  хоть   издали 
              увидеть   вы ,  услышать   голос   ваш …   или …   
              любоваться ,  мучительно   любоваться   ваш   безмятежный   сон .    браво ! 
вы   я   пугать …    ах ,  боже   мой ,  я 
              кажется ,  я   слышать   голос   …   
                     
не   уходить ,  прекрасный   сеньйор ,  не   уходить …  ваш   муж   нет   дома ? 
… 
воображать   себя ,  что   вы   один   ваш   присутствие   даровать   другой   человек ,  то   быть   я ,
             —  такой   блаженство ,  какой …   словом  —  высокий   блаженство …  не   быть   же   жестокий ,
              оставаться ,  умолять   вы . 
,  помиловать ,  мочь   подумать … 
что   же   мочь   подумать ?  разве   это   не   улица ?  разве   не   все   позволять   ходить   по   этот 
              улица ?  я   проходить   мимо …     и   вздумать   вернуться    .  что   же   тут   предосудительный …   или 
              подозрительный ?  я   это   место   понравиться …  а   вы …   вы   сидеть   на   балкон …  вы   приятный 
              сидеть   на   воздух …  кто   бы   вы   запрещать   сидеть   на   ваш   балкон ?..  вы   не   подымать   глаз  —
              вы   задумываться …   вы   не   обращать   ни   малый   внимание   на   то ,  что   делаться   на   улица …  я   вы 
              не   просить   говорить   со   я ,  хотя   чрезвычайно   благодарный   вы   за   ваш   снисходительность …  вы 
              быть   сидеть ,  а   я   быть   ходить   и   смотреть   на   вы …   
                     

               .  боже   мой !..   что   со   я   делаться …  голова 
              гореть ,  я   едва   дышать …  я   никак   не   ожидать   такой   происшествие … 

               .   любовь ,  любовь   я   не 
                дождаться , 
               а   без   любовь   я   умирать …  
               я   умирать ,  я   томиться , 
               томиться ,  сгорать  — 
               и   не   дождаться ,  и   не   дождаться .  
           

               .   … 
? 
право ,  я   казаться ,  вы   бы   хорошо   уходить …  мой   муж ,  дон  ,  очень   ревнивый …   притом ,  я 
              любить   мой   муж … 
о ,  я   не   сомневаться ! 
не   сомневаться ? 
вы ,  кажется ,  сказать ,  что   вы   бояться   ваш   муж … 

               .  я ?..   вы   я   не ..    я   здесь   не   один … 
              старуха    презлый … 
я   она   не   бояться … 
довник    пресильный … 

               .  пресильный ?    и   он   я   не   бояться . 
мой   муж   сейчас   вернуться … 
мы   он   пропускать …  притом ,  не   забывать ,  в   случай   опасность ,  вы   в   один   мгновение   мочь 
              скрываться . 
чь   на   двор … 
чь …   ах ,  ночь !   божественный   ночь !  вы   любить   ночь ?  я   приходить   в   восторг   от   один   слово 
             « ночь » … 
,  ради   бог … 
изволить ;  я   говорить   не   становиться …   но   петь   позволяться   всякий   человек   на   улица .  вы 
              услышать   песенка   приятель   мой ,  поэт ,  севильский …   студент .   он   ходить   по   улица   и 
                петь   не   слишком   громко .  
               для   недолгий   свидание , 
               перед   утро ,  при   луна , 
               для   безмолвный   лобзание  
               ты   притти   велеть   я …  
               у   стена   твой   высокий , 
               д   завешивать   окно , 
               я   стоять   в   тень   широкий , 
               весь   окутывать   плащ …  
               звезда   блистать …   страсть   дивный  
               дышать   голос   соловей …  
               выйдь …   о ,  выйдь   на   звук   призывной , 
               являться ,  звезда   мой !  
               сколько   б   мы   потом   ни   жить , — 
               я   хотеть ,  чтоб   мы   с   ты  
               до   могила   не   забывать  
               этот   ночь   огневой …  
               и   легко ,  и   торопливо , 
               словно   призрак ,  чуть   дышать , 
               озираться   боязливо , 
               ты   сходить   ко   я ,  душа !  
               бесконечно   торжествовать , 
               устремляться   я   на   крыльцо , 
               на   колено   упасть   я , 
               смотреть   ты   в   лицо .  
               и   затихать   робкий   трепет , 
               и   пройти   последний   страх …  
               и   замирать   твой   детский   лепет  
               на   предаваться   губа ?  
               иль   ты   спать ,  слагать   рука , 
               и   не   помнить   обо   я  — 
               и   напрасно   литься   звук  
               в   благовонный   тишина ?..  
           

               .  я   должный   уходить …   и   не   мочь …  чем   это   все 
              кончаться ?    никто   мы   не   видеть ,  не   слышать … 
              с - ст …   
              слушать ,  сеньйор ;  вы   уверенный ,  что   я   честный   женщина ?..    вы   не   придавать   мгновенный   необдуманность …   шалость … 
              другой ,  невозможный …   вы   понимать   я  —  невозможный   значение ?.. 

               .  это   что ? 
я   думать ,  вы   сам   знать ,  всякий   шалость   только   то   и   хороший ,  что   скоро   кончаться …  мы ,
              кажется ,  довольно   пошалить .  желать   вы   покойный   ночь . 
койная ,  вы   легко   сказать ! 
я   уверенный ,  что   вы   быть   спать   прекрасно …    если   вы   хотеть …     в   другой   раз … 

               .  а - га ! 
ветовать   вы   не   приходить   сюда ,  потому   что   вы   непременно   увидеть …  я   и   так   удивляться ,  что 
              вы   до   сей   пора   никто   не   увидеть …   
              если   б   вы   знать ,  как   я   дрожать …   
              приходить   по   воскресение   в   монастырь …   я   там   бывать   иногда  —  с   муж … 

               .   корный   слуга , —  я   не   шестнадцать   год … 
                 ,  вы   я   еще   не   знать .  вот   что   я 
              намерен   сделать …  я   намерен   вставать   на   этот   камень   ,  схватываться   за   этот   забор … 

               .   миловать ,  что   вы   делать ! 

               .  если   вы   становиться   кричать ,  сеньйор ,
              человек   сбежаться ,  я   схватывать ,  мочь   быть ,  убивать …  и   вы   быть   причина   мой   смерть .   
                     

               .  зачем   вы   взлезать   на   забор ? 
зачем ?  я   пойти   в   ваш   сад …  я   быть   искать   след   ваш   ножка   на   песок   дорожка .    ба !   я   говорить   стих …     рвать   на   память   один   цветок …  однако ,  прощать  —  то   быть ,  до 
              свидание …  ужасно   неловко   сидеть   верхом   на   забор …    на   двор   никто   нет  —  пускаться !   
                     
да   он   сумасшедший !..  он   на   двор ,  бежать   в   сад …   стучаться   в   дверь .  ах ,  я   пропадать ,
              пропадать !   йду ,  запираться   в   свой   комната …   авось ,  он   не   увидеть …  нет ,  решительно 
              отказываться   от   всякий   необыкновенный   приключение .   
                     
а   приятно   погулять   вечерок …  вот ,  я   и   домой   приходить .   ра …   пора  —  я   загуляться , —  я 
              думать ,  теперь   час   десять …   зато ,  как   я   славно   отдыхать !  а   дома   я   ждать   мой   милая ,
              бесценный ,  несравненный …  приятно ,  ей-богу ,  приятно .  я   никогда   не   любить   наслаждаться 
              кой-как …  к   что ?  время ,  слава   бог ,  много …   жизнь   долг :  к   что   спешить ?  я   и   в   детство 
              не   любить   торопиться .   мниться ,  когда   я   давать   сочный ,  спелый   груша ,  я   никогда   не 
              съедать   ее   разом ,  как   иной   дурак ,  повеса   какой-нибудь …   нет ,  пойти ,  бывало ,  садиться ,  вынимать 
              груша   потихоньку   из   карман ,  осматривать   она   со   весь   сторона ,  поцеловать ,  погладить ,  прижимать   к 
              губа ,  опять   отнимать  —  любоваться   издали ,  любоваться   вблизи ,  и ,  наконец ,  зажмуривать   глазок ,  и 
              укусить .  ах ,  я   бы   следовать   быть   кошка !  так   и   теперь …  вот ,  я   бы   мочь   сейчас   входить   к 
              жена ,  к   мой   милый ,  молоденький   женка ;  к   что ?   подождать   немного .  я   знать ,  она   в 
              сохранность ,  в   целость …  за   она   смотреть   и  ,  и    смотреть …  да   как   за   она   и   не 
              смотреть ,  за   мой   душенька - голубушка ?..  а   !   вот - то   друг   истинный ,  вот - то   клад 
              неоценимый !  говорить :  дружба   нет   на   свет  —  вздор !   пустяк !  например ,  я , —  я   трусливый 
              нрав ,  что   делать !   сознаваться …   и   хоть   я   и   злиться   на   этот   нахал ,  вертопрах ,  который   даже 
              в   церковь   всякий   порядочный   женщина   нагло   заглядывать   в   лицо ,  но ,  скрепить   сердце ,  молчать ,
              терпеть : ..  а   мой   …   о ,  мой   !   посметь - ка   при   он   кто-нибудь   лишний   раз   взглядывать 
              на   мой   …  и   весь   из   дружба !  я   сперва   было   думать    —  подлинно ,  говорить ,  старый   муж   преревнивый   человек  —  я   было   думать ,
              что    сам …    .    теперь   я 
              совершенно   спокойный .  ведь   он   с   она   словечко   не   промолвить ,  не   взглядывать   на   она …   все   сидеть 
              нахмуриваться …   а   она   он   бояться ,  боже   мой ,  как   бояться !  уж   я   он   говорить : «,  послушать ,
              быть   же   ласковый , », —  а   он   я : « быть   ты   ласковый ,  твой   дело …   ты   старый ,  ты   надо 
              брать   любезность …   я   угрюмый …   тем   хорошо …   я   угрюмый , —  ты   веселый ;  я   полынь , —  ты   мед » .  он 
              иногда   я   говорить   горький   истина ,  мой  ;  оттого ,  что   искренно   ко   я   привязывать … 
              редкий   человек !..  однако   ж ,  пора …    а ,  здравствовать …   здравствовать ,  !..  что ?   госпожа 
              здоровый ?  вот   я   и   вернуться .  взять - ка   мой   палка … 
  дон    д ' ! 
ну ? 
господин   мой ,  сеньйор ! 
с   ум   ты   сходить ,  что   ли ?  что   ты   надобно ? 
в   ваш   дом   забираться   молодой   человек ,  дон   . 
как ?..  стоять …   держать …   тррррррр …   молодой   человек …  врать ,  старуха !.. 
молодой ,  красивый   незнакомец   в   голубой   плащ ,  с   белый   перо . 

               .  белый   человек …   в   плащ …   с   незнакомый   перо … 
                  где ?   как ?..   нет ,  постоять ,
              погодить …   кричать ,  кричать !..    нет ,  не   кричать …  бежать …   куда ?   !   где   ?  как ?  у   я   в   дом … 
              ддерживать   я ,  …   я ,  кажется ,  умирать … 
это   что   значить ?   … 

               .  это   ты ,  ты ,  мой   спаситель ,
              отец …  ,  спасать ,  заступаться …   скоро …   ймай   он ,  поймать …  воображать   себя …    да   как   он   забираться ,  а ?  отчего   ты   не   кричать ,  а ? 
              ты   сам   с   они   в   заговор ,  старый   ведьма … 

               .  переставать   кричать ;  он   вы   услышать .    вот   в   что   дело …  только   что   уходить   дон  ,  я 
              было   собираться   сходить   к   свой   тетка :  говорить ,  она   умирать .  не   знать ,  зачем-то   я 
              замешкаться   у   себя   в   комната …   вдруг ,  слышать ,  кто-то   говорить   на   улица ,  потом   запевать 
              довольно   громко …  я   знать ,  что   донья    сидеть   на   балкон …  я   подходить   к   окно   и   увидеть 
              перед   наш   дом   молодой   человек     очень   приятный   наружность .  он   расхаживать ,  останавливаться ,
              разговаривать   с   донья    довольно   нежно ;  потом ,  кажется ,  с   ее   согласие ,  перелезать 
              через   забор   и   пробираться   в   сад ;  донья    пойти   к   себя …  я   тотчас   же   запирать   комната 
              госпожа ,  запирать   калитка   в   сад   и   ни   слово   не   сказать   .  теперь   изволить 
              распоряжаться ,  как   знать . 

               .  итак ,  она …    любезный   друг   мой ,
              успокаиваться …   тотчас ,  вот   так ,  мы   все   дело   поправлять .  ты , ,  я   бы   охотно 
              производить   в   полковник  —  не   терять   голова ;  за   то   любить .  запирать   оба …   браво ,  позволять 
              я   ты   обнимать …   слушать ,  друг :  становиться   разговаривать   смирно ,  тихо ,  без   лишний 
              телодвижение …   как   будто   мы   говорить   о   какой-нибудь   хозяйственный   распоряжение . 
да   помиловать … 
…   во-первых ,  успокаиваться ,  а   во-вторых ,  спрятать   свой   лицо …  ты   так   бледный   и   так 
              встревожить ,  что   они   тотчас   догадываться ,  о   чем   мы   говорить … 
они … 
ну ,  да …   он   и   она …  бог   они   знать ,  мочь   быть ,  они   как-нибудь   мы   видеть …  однако   ты ,
             ,  точно   запирать   дверь ?..   
                     
и   она   не   беспокоиться ? 
не   в   первый   раз   я   она   запирать … 
а   он   запирать   в   сад ? 
да . 
сказать ,  пожалуйста ,  любезный  ,  комната   донья    окно   на   двор   что   ли ,  или 
              в   сад …   в   сад ,  помниться ?.. 
в   сад …   да   до   они   высоко . 
прекрасно …   все   прекрасно …  они   мы   видеть   не   мочь …  дон   .  однако ,  и   ты   бледный ,
              … 
будто ?..  ,  вести - ка   тотчас    спускать   собака …   да   велеть   он   становиться   у   ворота   с 
              дубина …   слышать ?  да   подносить   он   вино  —  крепкий ,  хороший ,  старый   вино …  ступать .     слушать ,  неужели   донья  
              говорить   с   он ?..    хорошо ,
              ступать .    а !   приятно   изредка 
              расшевеливать   кровь  —  а ?  как   ты   думать ,  дружище ?  садиться - ка   на   скамейка ,  милый  ,  и 
              потолковать   о   план   сражение …    как   темно 
              становиться !..  как   весело   сидеть   в   темнота   и   думать ,  с   наслаждение   думать   о   месть !.. 
…   мочь   быть ,   не   виноватый ? 
ты   думать ? 
он ,  мочь   быть ,  против   ее   воля   перелезать   через   забор … 
а   зачем   же   она   не   звать   на   помощь ?  зачем   не   кричать ?  зачем   она   разговаривать   с   он ,  с 
              незнакомый   человек ? 
изменница ! 
впрочем ,  мы   все   дело   разбирать ,  как   следовать ,  любезный   .  мы   любить   правосудие . 
              итак ,  во-первых ,  неприятель   уходить   не   мочь :  большой   утешение !  весь   сад   обносить   такой 
              высокий   забор . 
  твой   милость ,  милый   . 
  мой   милость ,  как   ты   говорить ,  милый   .  с   какой   наслаждение   вбивать   я   каждый 
              кол !    дело   не   в   то .  наш   крепость   в   исправность ;  враг   у   мы   в   рука .  правда ,  быть 
              один   слабый   место :  ограда   возле   ворота   не   довольно   высокий ;  но    малый   славный ,  и 
              собака   у   он   знатный …  завтрашний   же   день ,  если   понадобиться ,  велеть   и   стена   повышать ,  и 
              крюк   вбивать … 
если   понадобиться ?!  наверное   понадобиться ! 
ну ,  это   мы   увидеть …  итак ,  повторять ,  враг   у   мы   в   рука …    бедный !   он   не   знать ,  в   какой   западня   лезть ! 
что   мы   с   он   сделать ? 
дон    д ',  друг   мой ,  изволить   предлагать   ваш   мнение .  мы   вы   слушать . 
я   полагать …   схватывать   он ,  да   и   по …   разве …   давать …    зачем   он   пожаловать   ко   я   в   гость ?  ну ,  а   потом 
              попросить   …  ты   понимать ?  дон   .  да   и   зарывать   его   где-нибудь   у   перекресток ? 
что   ты ?   живой   человек …   то   быть ,  не   совсем   живой ,  да   и   не   мертвый .  —  боже 
              сохранять ! 
я   вы   понимать ,  дон   .  фи !   как   неблагородный   вы   изволить   мыслить ! 
а   вы   какой   мнение ,  почтенный   ? 
я ?  а   вот ,  узнавать   на   дело .   зволить   я   доставать   мой   фонарчик …  что   за   нелепость !   у   я 
              рука   дрожать ,  как   у   старик …   лый   !   вы   никогда   не   бывать   на   птичий   охота ?   не 
              ставить   силок !   не   расстилать   сеть ? 
бывать ,  бывать ;  да   что … 
а !   бывать !  не   правда   ли ,  как   приятно   притаиться   и   ждать ,  долго   ждать ?  вот ,  птичка ,
              красивый ,  веселый   птичка ,  начинать   понемногу   слетаться ;  сперва   дичиться ,  робеть ;  потом 
              начинать   поклевывать   корм   ваш ,  ваш   собственный   корм ;  наконец ,  совершенно   успокаиваться   и   уж 
              посвистывать ,  да   так   мило ,  так   беззаботно !..  вы   протягивать   рука ,  дергать   веревочка :
              хлоп !   сеть   упасть  —  весь   птица   ваш ;  вы   только   оставаться   придавливать   они   головка  —  приятный 
              удовольствие !   йдем ,  !  сеть   расставлять ,  птица   слетаться ;  пойти ,  пойти ! 
                  смотреть ,
             ,  что   за   пасмурный   вид   у   твой   дома !  ни   в   один   окошечко   не   видно   свет ;  весь 
              тихо ;  дверь   на   балкон   полураскрытый …  право ,  иной   чудак ,  пожалуй ,  подумать ,  что   в   это 
              дом   совершаться  —  или   должно   совершаться   преступление …  что   за   вздор !  здесь   жить   человек 
              скромный ,  тихий ,  степенный …   
                     

               .  что   за   дьявольщина ?  я   хотеть   входить   в   дом   со   двор 
             —  дверь   запирать ;  потом   в   сад  —  а   из   сад   в   дом   еще   мудрено   попадать :  голый ,  гладкий 
              стена ,  а   окно   так   высокий …  я   было   хотеть   уходить  —  не   тут-то   быть !  вокруг   весь   сад   такой 
              чертовски   высокий   забор ,  и   на   десять   шаг   от   забор   нет   ни   один   дерево …  страшный 
              предосторожность !..  ба ,  ба ,  ба !   и   калитка ,  и   двор   запирать …  что   это   значить ?     бак   спускать  —  плохо   дело ! 
              уж   не   потешаться   ли   надо   я   любезный   сеньйор ?..  впрочем ,  нет ;  она   слишком   невинный   и 
              слишком   глупый .  однако ,  признаваться ,  я   находиться   в   весьма   неприятный   положение …   все 
              стемнеть ,  да   и   холодно   становиться  —  брррр !..  мой   товарищ ,  чай ,  заждаться   я .    чорт   взять !   неужели   же   я   весь   ночь   проводить   под 
              этот   глупый   дерево ?..  впрочем ,  она   знать ,  что   я   здесь ;  не   становиться   ж   унывать ;  женщина 
              слабый ,  бес   сильный ;  мочь   быть ,  она …   мочь   быть ,  она   влюбляться   в   я ?..  не   в   первый   раз ! 
                  да ,  вот   и   дождаться !   
                     
с - ст ! 
а ! 

               .   …   сеньйор … 

               .  это   вы ,  прекрасный   сеньйор ?  наконец … 

               .  боже   мой !   что   вы   сделать ?   что   вы   сделать ? 
              я   запирать   в   комната …  я   уверенный ,  что    мы   подслушивать   и   весь   сказать   муж .  я 
              погибать !.. 
вы   запирать ?  странно …   и   я   запирать . 
как ?   и   вы   запирать ?  боже   мой ,  все   открыто !.. 
не   падать   в   обморок ,  ради   бог ;  мы   должный   с   вы   придумывать ,  как   мы   выходить   из   это 
              бедственный   положение . 
спасаться ,  уходить   скоро ! 
да   как   уходить ?  я   не   птица ,  не   мочь   перелетать   через   трехаршинный   частокол …  ваш   муж 
              вернуться ? 
не   знать ;  в   дом   все   тихо …  ах ,  какой   тоска ,  какой   тоска !.. 
а   давно   ли   вы   жаловаться   на   однообразие   ваш   жизнь ?  вот   вы   и   сильный   ощущение ! 
стыдиться ,  сударь ,  стыдиться !  если   б   я   быть   мужчина ,  вы   бы   не   дерзать   смеяться   надо 
              я ! 

               .  как   она   мила !    не   гневаться   на   я …    смотреть ,  я   становиться   на   колено ,  я   просить   ваш   прощение … 
ах !   полноте ,  вставать ;  я   не   до   то !.. 
слушать ,  сеньйор ,  я   вы   доказывать ,  что   я   не   заслуживать   ваш   презрение .  хотеть   ли ?   я 
              выдавать   себя   за   вор ;  вы   закричать ,  звать   на   помощь ;  к   вы   прибегать ;  вы   сказать ,  что 
              видеть   чужой   человек   в   сад ;  я   схватывать ,  и …   и   я   уж   как-нибудь   постараться 
              отделываться . 
  вы   убивать ? 
нет ,  не   убивать ;  но   неприятность   я   не   избегать …  что   ж   делать !    я   весь   готовый   жертвовать   для   вы … 

               .  нет ,  ни   за   что ,  ни   за   что   в   мир ! 

               .  ну ,  признаваться ,  я   струшивать ;  я   так   и   думать ,  что 
              она   закричать . 
боже   мой !  боже   мой !   чем   весь   это   кончаться ?  спрятаться ;  я   позвонить ,  позвать   маргарита … 
                  никто   не   идти …  это   ужасный ,  ужасно ! 
              он   погубить   я !.. 
… 
ну ? 
изволить   решаться   скоро ,  потому   что ,  казаться ,  кто-то   отворять   калитка … 
да   я   не   мочь   вы   выдавать   за   вор . 
не   мочь ? 
нет . 
впрочем ,  вы   и   не   нужно   выдавать   я   за   вор :  я   и   так   за   вор   принимать . 
…   но   я   бояться   за   вы . 
не   изволить   тревожиться .  я   сказать ,  что   гулять ,  да   и   зайти   в   ваш   сад . 
вы   не   поверять . 
да   разве   я   не   правда   сказать ? 

               .  боже   мой !   я   казаться ,  что   даже 
              стена   мы   подслушивать . 
о ,  сеньйор !   если   б   я   быть   на   ваш   место … 

               .  да   что   я   мочь   сделать ? 
вы   мочь   впускать   я   в   дом . 
какой   же   образ ? 
а   вот   как :  взять   шаль   или   полотенце  —  что   хотеть  —  привязывать   один   конец   к   окно   и 
              другой … 
ни   за   что ! 
о ,  не   беспокоиться :  я   не   сломать   себя   шея ;  я   привыкать   к   такой   проделка …     слушать :  клясться 
              вы   честь ,  если   вы   я   впускать   в   ваш   комната ,  я   садиться   в   угол   и   быть   молчать ,  как 
              наказывать   школьник … 
вы ,  кажется ,  совершенно   я   презирать ,  милостивый   государь ? 
миловать !  ,  признаваться ,  ваш    и   его   собака … 
бояться ?  хороший   витязь ! 
витязь   не   велено   не   бояться   собака . 
я   этот   молчание   ужасать .  наверное   дон    дома …  отчего   это   он   не   приходить   ко 
              я …   что   за   таинственность ? 
не   беспокоиться ,  пожалуйста .  калитка   запирать   оттого ,  что   уже   поздно …  вы ,  я   думать ,  не   в 
              первый   раз   запирать ,  а   муж   ваш   где-нибудь   замешкаться …   слушать ,  мой   предложение ,
              право ,  прекрасно :  если   даже   я   не   удаваться   спрятаться   где-нибудь   в   ваш   дом   до 
              завтрашний   утро ,  так ,  в   крайний   случай ,  я   мочь   выскочить   в   сад … 

               .  спрятаться , —  мой   дверь   отворять .   
                     

               .  добрый   ночь ,  добрый   ночь ,  сеньйор !  извинять 
              я ,  пожалуйста ;  я   вы   запирать ;  я   надобно   быть   отлучаться   на   полчасика …  вы   на   я   не 
              гневаться ? 

               .  дон    возвращаться ? 

               .  нет   еще ;  да   он   не   скоро   прийти , —  он   пойти   к 
              наш   сосед ,  к   алькад ,  и   наверное   до   полночь   проигрывать   с   он   в   шахматы .   
                     
а   вы   опять   сидеть   у   окно ,  сеньйор ?  вот ,  вы   когда-нибудь   простуживаться … 
я … я   смотреть   на   звезда . 
на   звезда !  ох ,  вы ,  молодой   человек !   и   ночь - то   вы   не   спаться ;  а   я   так   мочь   нет , —  голова 
              болеть ,  спина   болеть ,  а   глаз   так   и   слипаться . 
что   ж , ,  ступать ,  отдыхать . 
да   как   же   я   вы   оставлять ? 
ничто ,  ничто ;  я   сам   скоро   ложиться   спать .  ступать ,  ступать ,  бедняжка ;  я ,  право ,  жаль 
              ты … 
ну ,  прощать ,  мой   ангелочек ! 
прощай .     !   сеньйор !     слушать ,  мочь   ли   я   вполне   полагаться   на   вы ?  точно   ли 
              вы   честный   человек ? 
.   клясться … 
не   клясться …  ах ,  если   б   я   мочь   пристально   взглядывать   вы   в   глаз ,  я   бы   тотчас   узнавать ,
              что   вы   за   человек ! 

               .  о - го ! 
  сказать   я ,  сказать ,  что   вы   не   в   состояние   оскорблять   женщина . 
никогда ! 
,  посмотреть ,  что   у   я   в   рука . 

               .  ключ ? 
ключ   от   дверь   на   улица . 
неужели ?  какой   образ ,  откуда   вы   доставать   этот   бесценный   ключ ? 
откуда ?   из-за   пояс   . 
бра …   браво !    о ,  женщина ,  женщина !  это   я   не 
              ожидать ,  признаваться . 
  все   ж ,  вы   нельзя   выходить   из   дом … 
отчего   же ,  сеньйор ? 
оттого ,  что   вы   надобно   сперва   входить   в   дом . 

               .   … 
слушать :  сделать   одолжение ,  уходить ,  как   вы   приходить ,  по   тот   же   дорога . 
сказать ,  пожалуйста ,  давно   не   кормить   ваш   собака ?..  они   лаять   с   ужасный   остервенение … 
              голодный   собака   и   пьяный   садовник …  просить   покорно ! 
о ,  боже   мой ,  что   я   делать ? 
как ,  что   вы   делать ?  вот ,  весь   женщина   таков :  любить   тревожиться   попустому   и   создавать 
              себя   различный   небывалый   препятствие   и   трудность …   ка   ваш   муж   не   вернуться ,  пока 
               не   просыпаться  —  впускать   я … 

               .  да   как   же   вы   впускать ? 
ах ,  сеньйор !   я   видеть ,  вы   весело   терзать   я … 
вы   тотчас   выходить   из   мой   комната ?   из   дом ? 
тотчас . 
и   ни   слово   я   не   сказать ? 
ни   полслова …   даже   не   поблагодарить   вы . 
делать   нечего …   решаться … 

               .  наконец ! 

               .  о ,  творец !   что   необходимость   не 
              заставлять   сделать … 

               .  вы …   правый …   че …   го …   не   зас …   тавить … 
и   вы   не   хотеть   уходить ?.. 

               .  о ,  боже ! 
вы   бесчестный   человек ! 
…  мы   мочь   услышать . 
или   вы   хотеть   я   погубить ?  я   вы   говорить ,  что   мой   муж   сейчас   входить …   сейчас …  он   я 
              убивать …   сжалиться   же   надо   я …  притом ,   мочь   хватиться   ключ …  вот   он   вы :
              взять   и   уходить   скоро  —  тотчас .   
                     

               .  делать   нечего … 
              повиноваться .    позволять   я   сперва   подходить   к   вы   хотя   несколько   близко …  вы   погасить 
              свечка   из   предосторожность  —  прекрасно ;  но   я   вы   не   видеть …   миловать !   мочь   быть ,  я   в 
              последний   раз   говорить   с   вы , —  а   вы   приказывать   я   уходить ,  не   взглядывать   даже   на   вы …  не 
              забывать ,  я   до   сей   пора   разговаривать   с   вы   в   весьма   почтительный   расстояние … 
не   подходить …  я   бояться   вы , —  я   вы   не   доверять . 
а !   вы   я   не   доверять …  и ,  вероятно ,  вполне   поверять   я   только   тогда ,  когда   я   выходить   из 
              дома ,  то   быть ,  когда   я   нельзя   быть   подходить   к   вы …   слушать  —  я   уходить ,  я   прощаться   с 
              вы … 
да   вы   подходить   ко   я ?!.. 
ради   небо ,  не   пугаться   и   не   кричать …    я   становиться   на   колено ,  я   стоять   на   колено    .  —  видеть   ли ,  как   я   почтительный   и   робкий . 
да   что   вы   хотеть   от   я ? 
зволить   я ,  на   прощание ,  поцеловать   ваш   рука … 

               .  да   вы   не   уходить … 
испытывать … 

               .  боже   мой !   я   слышать   шаг   мой   муж …   его   кашель …  вы   нельзя   уходить  —
              я   пропадать …  спрятаться …  прыгнуть   из   окно …   скоро !.. 

               .  да   я   тут   шея   себя   сламывать . 
а   ваш   обещание ?  ну ,  все   равный  —  вот   сюда ,  сюда …   
                     

               .  проклятый   …  каков   мой   положение !..  он 
              тут     я   это   знать   и … 

               .  это   вы ,  дон   ? 

               .  а …   добрый   ночь ,  мой   милая .  как … 
              как   твой   здоровье ?    а ,  сударыня ! 
              вы …    я   что-то   сегодня   нездоровый . 

               .  что   за   странный   обращение ?    вы ,  в   самый   дело ,  что-то   бледный …  где   вы   быть ,
              любезный   ? 
я   бледный …   хм …   и   отчего   я   бледный ,  вы   не   знать ?   не   знать ?..    любезный   !  « любезный »  происходить   от   слово 
              любить …  вы   я   любить ,  сеньйор ? 
что   с   вы ,  сеньйор ?  вы   встревожить . 
а   вы   не   встревожить ?..  давать - ка   я   ваш   пульс   пощупать …  о - го !   я   казаться ,  ваш   пульс 
              биться   очень   скоро …  странно ,  право ,  странно …  отчего   вы   сидеть   один ,  в   потемки ,  без 
              свечка ?   отчего ?.. 

               .  я   вы   не   понимать ,  сеньйор . 

               .  не   понимать …  а !   вы   я   не   понимать !   
                     
отчего   вы   вздрагивать ? 
я …   я …  вы   я   пугать . 
отчего   вы   пугаться ?   весть ,  видно ,  нечистый …    да …   извинять …  что   бишь   я   хотеть   сказать ?  я   сегодня   не   совсем 
              здоровый …   жалуйста ,  не   обращать   на   я   внимание …  я   ты   испугать ,  мой   милый   кошечка :  ты 
              знать , —  я   такой   чудак …    змея ,  змея !.. 
              о , ,  !    я   приходить   вы 
              сказать ,  что   я   не   ночевать   дом ,  то   быть ,  я   очень ,  очень   поздно   вернуться …    вы   не 
              тревожиться .  у   мой   приятель ,  алькад ,  собираться   много   весьма   любезный   гость …    мы   решаться   не   расходиться   до   утро . 
              хотя   старик   и   не   следовать   засиживаться   так   долго ,  да ,  знать ,  иногда   приятель   отказывать 
              невозможно .    уф !..    вот ,  я   и   сказать   они :  изволить ,  оставаться ;  но   отпускать   я   к   жена   на 
              минуточка ,  а   то   она   быть   тревожиться …  ну ,  а   теперь   прощай . 
прощать ,  дон  ;  смотреть ,  не   оставаться   слишком   долго   у   алькад . 
в   самый   дело ?   как   вы   заботливый …    и   вы 
              не   удивляться ?  как   я ,  ваш   муж ,  я ,   д ',  решаться   проводить   весь   ночь   в 
              чужой   дом …   и   вы   не   удивляться ?  да   разве   я   когда-нибудь …    да   не   в   то   дело …   не   в   то   дело …    о ,  боже ,  я   не   мочь   выходить   из   этот   комната …   мой   положение   ужасно .    ну ,  прощать …   вы   весело   со   я   прощаться , —
              сознаваться ,  очень   весело ?   вы   я   не   удерживать !.. 

               .  если   вы   угодно ,  оставаться … 
что   ж ?   пожалуй ,  я   оставаться .  вы   я   просить   оставаться …  я   оставаться …  а !   вы ,  я   видеть ,
              бледнеть …   от   радость ,  должно   быть !  зачем   я   пойти   к   алькад ?    здесь   так   хорошо ,  так   покойно ,  не   правда   ли ,
              сеньйор ? 
…   мочь   быть ,  ваш   друг … 
друг ?   какой   у   я   друг ?  у   я   нет   друг .  я   оставаться .  а !   сеньйор ,  вы   думать … 

               .  извинять   я ,  сеньйор ,  просить   вы .  я 
              осмеливаться   без   ваш   позволение   входить   к   вы   в   комната …    я   присылать   наш   добрый   алькад 
              за   ваш   супруг …  любезный  ,  весь   наш   приятель   ты   ожидать   с   нетерпение …   ты 
              они   обещать   тотчас   вернуться …   пойти . 

               .  я   немножко …   уставать …   милый   друг . 

               .  баба !  …  Тс …   она   на   мы   смотреть …  мы   и 
              теперь   его   мочь   схватывать , —  но   не   ты   ли   сам   соглашаться   подвергать   ее   испытание   и 
              посмотреть ,  что   она   сделать ,  когда   быть   знать ,  что   ты   не   скоро   прийти   домой .    что   за   пустяк !   ты   уставать …   да   разве   ты   старик ?   разве 
              мы   старик   с   ты ?   лно   притворяться ,  любезный …    о ,  ручаться   вы ,  сеньйор ,  вы   через   неделя   не   узнавать   ваш   муж …   он 
              я   сознаваться   сегодня ,  что   он   надоедать   жить   за   город ,  что   он   хотеть   переезжать   в 
              мадрид .  там - то   вы   зажить  —  быть   выезжать ,  веселиться !    как   вы   нравиться   намерение   ваш   супруга ?  вы   не   ожидать   такой 
              внезапный   перемена   в   немой ?..  да ,  да ,  вы   еще   предстоять   много   неожиданный .    пойти ,
              любезный   друг :  ты   видеть ,  донья    уставать ;  она   пора   почивать ;  мы   она   надоедать .  о !   я 
              уверенный ,  она   заснуть   сон   безмятежный   и   спокойный ,  сон   невинность …  да ,  кстати ,  милый 
             ,  сегодня   с   самый   утро   ворон   все   каркать   на   крыша   твой   дом ;  вести ,
              пожалуйста ,  застреливать   этот   глупый   птица .  старый   человек   говорить ,  что   ворон   предвестник 
              несчастие …  я   хоть   и   не   верить   весь   этот   вздор ,  но   весь   же   хороший …  ,  желать   вы 
              спокойный   ночь . 
прощать ;  но   клясться   вы   честь … 
что   против   воля   вы   покидать .  ведь   вот ,  что   ты   хотеть   сказать ,  дружок ?  о ,  мой   приятель ,
              дон  ,  настоящий   придворный …  спокойный   ночь ,  прекрасный   и   добродетельный 
              сеньйор !   
                     
они   уходить …   сеньор . 

               .  этот    ужасный …   я   страшно ,  я   холодно … 
              этот   взгляд ,  этот   мрачный   смех …  ах ,  я   чувствовать ,  я   погибать … 
… 

               .  это   вы ?   и   вы   оставаться ,  не   уходить ? 
ваш   муж   уходить .    спать …   
              боже   мой !   как   вы   прекрасный … 

               .  нет ,  вы   безжалостный !  о ,  как   я   наказывать   за 
              свой   преступный   желание !   
                     

               .  вы   называть   ваш   желание   преступный ?..  бедный   женщина !   слушать ,
              я   знать …   вы   двадцать   семь   год ,  хороший   половина   ваш   жизнь   скоро   пройти ,  а   ваш   первый ,
              светлый   молодость   уже   безвозвратно   увянуть …   и   вы   проклинать   последний   робкий   желание 
              ваш   сердце ,  последний   крик   душа   перед   ее   вечный   молчание !   слушать :  не   вы   один 
              продремать   свой   хороший   год ,  не   вы   один   доводиться   узнавать   в   один   и   тот   же   время   и   жажда 
              счастие …   и   собственный   бессилие ;  но ,  пока   еще   время   не   уходить ,  не   увлекаться   ложный 
              гордость ;  вы   бояться   преступление ,  а   не   бояться   старость .  как   вы   мало   знать   жизнь ! 
              прощать   я …   я ,  право ,  не   знать ,  что   говорить ,  но   жизнь   человек   короткий …   жизнь   женщина 
              короче   и   тесно   жизнь   мужчина ,  если   мы   жизнь   называть   свободный   развитие   весь   наш 
              сила .   думать …    ради   бог ,
              понимать   я ,  сеньйор …   все ,  что   я   сказать   вы ,  нимало   не   относиться …   к   мы …   к   наш 
              теперешний   положение …  признаваться   вы   откровенно :  я   легкомысленный   и ,  как   говориться ,
              беспутный   человек .  я   едва   ли   верить   во   что-нибудь   на   свет ;  я   не   верить   в   порок ,  а   потому   не 
              верить   и   в   добродетель .  к .   вы   знать ,  какой   путь   доходить   я   до   это   не   совсем   веселый 
              убеждение …   и   мочь   ли   занимать   вы   повесть   жизнь   погибать ,  с   намерение   погубить ?..  да 
              впрочем ,  мы   и   некогда   много   разговаривать .  признаваться ,  я   приходить   сюда   с   несовсем   хороший 
              мысль …   я   иметь   о   вы   мнение …   позволять   я   умалчивать ,  какой   именно …   впрочем ,  этот   мнение 
              относиться   не   к   вы   один ,  но   ко   весь   женщина   вообще …  оно   ложно …   разумеется ,  ложно …  
             —  что   приказывать   делать ?  —  глупый   привычка !  вы   видеть ,  я   откровенный ;  и   потому   вы   я 
              поверять ,  если   сказать   вы ,  что   я   теперь   вы   глубоко   уважать …   что   ваш   слово ,  ваш   взгляд ,
              ваш   тревожный   робость ,  какой-то   непостижимо   грустный   прелесть ,  который   весь   в   вы   дышать ,
              все   ваш   существо   производить   на   я   такой   неизгладимый   впечатление ,  возбуждать   во   я 
              такой   глубокий   жалость ,  что   я   внезапно   становиться   другой   человек …   быть   покойный ,  я   уходить ,
              уходить   тотчас ,  и   давать   вы   слово   не   тревожить   вы   более   никогда ,  хотя ,  вероятно ,  не   скоро 
              вы   забывать . 
вы   должный   уходить ,  сеньйор …    я 
              страшно …   я   казаться ,  я   не   переживать   этот   ночь : —  весь   этот   человек  — , ,  мой 
              муж …  я   они   бояться …  я   бояться   они … 
бедный ,  бедный   женщина !..   право ,  я   готовый   плакать ,  глядеть   на   вы …  как   вы   бледный …  как   вы 
              дрожать …  как   вы   я   казаться   одинокий   на   земля !..    успокаиваться .  ваш   муж   ничто   не 
              подозревать ;  я   тотчас   уходить  —  и   никто ,  никто   в   мир ,  кроме   вы   и   я ,  не   быть   знать   о 
              наш   свидание … 
вы   думать ? 

               .  вы   я   не   бояться   теперь  —  не 
              правда   ли ?  вы   чувствовать ,  что   и   я   тронуть ,  глубоко ,  святой   тронуть …   что   я   теперь   не   в 
              состояние   вы   оскорблять .     смотреть  —  через   десять   минута   я   в   этот   комната   не   быть … 
я   вы   верить . 
странный   образ   сходиться   мы   с   вы …   но   судьба   сводить   мы   не   даром …   не   даром ,  по   крайний 
              мера ,  для   я …  я   бы   хотеть   вы   многое   сказать …   но   с   что   начинать ,  когда   через   несколько 
              мгновение … 
сказать   я   ваш   имя . 
…  ваш   имя  —  ? 

               .   . 

               .   !   клясться   вы ,  я   до 
              вы   не   любить   ни   один   женщина …   и   после   вы ,  вероятно ,  ни   один   не   полюбить …  тяжело   я   с 
              вы   расставаться ;  но   если   мы   переменять   наш   судьба   не   мочь ,  если   наш   знакомство 
              должно   быть   так   скоро   прекращаться , —  то   хорошо ,  мочь   быть ,  для   я …  я   недостойный   вы  —
              я   это   знать ;  по   крайний   мера ,  у   я   быть   один   чистый   воспоминание …  до   сей   пора   я 
              стараться   забывать   весь   женщина ,  с   который   сближать   я   случай … 

               .   … 
если   б   вы   знать   ваш   власть   надо   я ;  если   б   вы   знать ,  какой   перемена   вы   так   внезапно 
              производить   во   я !..      я   верный   свой 
              слово …  прощать …   я   пора . 

               .  прощать ,  . 

               .  зачем   я   вы   узнавать   так 
              поздно ?..  я   так   грустно   расставаться   с   вы … 
вы   я   не   увидеть   более …  я   вы   говорить  —  я   не   переживать   этот   ночь . 

               .  хотеть …  вы 
              свободный … 
нет , ,  смерть   не   плохой   жизнь . 

               .  прощать . 
прощать ,  не   забывать   я . 

               .  боже !.. 

               .  это   я . 

               .  ,  я   не   безоружный . 

               .  видеть …   но   я , —  вы   видеть  —  безоружный . 
клясться   вы   честь …  если   б   вы   знать …   этот   дама   невинный . 
я   все   знать .  вы   не   нужно   клясться . 
  уверять   вы … 

               .  во-первых ,  я   не   требовать   от   вы   ни 
              уверение ,  ни   оправдание ;  а ,  во-вторых ,  сеньйор ,  ваш   присутствие   здесь   неуместно …  не 
              угодно   ли   вы   пожаловать   за   я ? 
  куда   вы   я   поводить ? 
о ,  не   бояться … 

               .  я   никто   не   бояться ,  милостивый 
              государь ! 
если   вы   никто   не   бояться ,  так   идти   за   я . 
  куда ? 
на   улица ,  не   далее ,  как   на   улица ,  мой   милый   дон   …  а   там   я   с   вы   раскланиваться  —  и   до 
              приятный   свидание … 
я   должный   вы   повиноваться …   я   вы   оскорблять … 

               .  а !   вы   сознаваться ,  что   вы   я   оскорблять !..  дон 
              .  однако  —  теперь   я   вспоминать  —  не   вы   супруг   сеньйор … 
я   здесь   по   его   приказание . 
я   готовый ,  я   идти ,  но …   
                     
,  не   забываться !..     нимать …   но   вы   не 
              иметь   право   даже   сожалеть   о   она …  завтра   вы   мочь   о   она   молиться ? 
что   вы   сказать ? 
о ,  ничто ,  ничто !  я ,  знать ,  старый   шутник …  не   угодно   ли ?   
                     
идти   вперед . 
изволить .   
                     

               .  они   он   убивать …   …   где   они … 
                  а ! 

               .  что   с   вы ,  сударыня ?  вы ,  кажется ,  не 
              изволить   ложиться   почивать ?  иль   вы   нездоровый ? 
…  я   знать  —  они   хотеть   мой   смерть …   ну ,  да  —  не   притворяться …   ведь   ты   весь   знать ,
              все   слышать ;  ты   сказать   все   муж  —  признаваться …  вот ,  ты   смеяться ,  ты   не   мочь 
              притворяться …   да   и   к   что   теперь ?  сказать :  ты   велено   я   убивать ,  давать   я   яд ,  что   ли ? 
              сказать … 
миловать ,  сеньйор  —  я   вы   не   понимать . 
ты   я   понимать ,  … 

               .  вы ,  мочь   быть ,  сеньйор ,  поступать   не   совсем 
              осторожно ,  но ? 

               .  сказать ,  правда ,  умолять   ты ,  сказать 
              я   правда … 

               .  передо   я …   на   колено !    ну ,  да ,  да ,  ты   правый  —  я   ты   погубить ,
              слышать ,  потому   что   я   ты   ненавидеть … 

               .  ты   я   ненавидеть ? 
ты   удивляться ?  ты   не   понимать   причина   мой   ненависть ?   мнить   ли   ты   дочь   мой   мария ? 
              сказать   сам  —  быть   ли   ты   хороший   она ?   или   умный ?   или   богато ?    она   весь   жизнь   свой   быть 
              несчастный  —  а   ты …    .  а   я ,
              ? 
вы   расти   вместе ,  и   в   детство   всегда   все   ты   ласкать ,  а   на   мой   дочь   никто   не   обращать 
              внимание …   а   она   быть   не   плохо   ты !  ты   выходить   замуж ,  разбогатеть ,  а   она   оставаться   в 
              девушка …  я   быть   бедный  —  что   же   быть   я   делать ?  господи   боже !  зачем   становиться   ты   ходить   к 
              мы   в   твой   богатый   бархатный   платье ,  с   золотой   цепь   на   шея ?    ты   хотеть   мы   помогать !  —  ты   хотеть   мы   унижать …  твой   богатство 
              вскружить   голова   мой   …   она   возненавидеть   весь  —  весь   жизнь   свой ,  наш   бедный 
              комната ,  наш   садик ,  я …  она   бороться   долго …   и ,  наконец ,  убегать …   убегать   с   любовник ,
              который   она   обманывать ,  оставлять …   бросать ;  она   не   хотеть   вернуться   ко   я ,  и   теперь   она ,  мой 
              единственный   дитя ,  бог   знать ,  где   скитаться ,  бог   знать   с   кто …  не   говорить   я ,  что   ты 
              ничто   не   виноватый …  я   страдать ,  я   несчастный  —  кто   же   нибудь   должный   быть   причина   мой 
              страдание …  я   выбирать   ты .  ты ,  ты   погубить   мой   дочь !..  я   знать ,  что   я   грешить …   но   я   и   не 
              хотеть   быть   добрый …   мой   сердце   пропитывать   желчь …   а   за   этот   вечер   ,  за   этот   один   вечер ,  я   готовый 
              отказываться   от   рая … 

               .  благодарить   вы ,  …  я   вы   более 
              не   бояться ,  потому   что   я   вы   презирать … 
пустой   громкий   слово !  вы   все-таки   я   бояться !.. 

               .  боже !   сжалиться   надо   я !   не 
              давать   я   погибать ! 
как   я   внутренне   смеяться   над   вы ,  когда   вы   так   искусно   вытаскивать   у   я   из-за   пояс 
              ключ …  я   быть   велено   оставлять   этот   ключ   в   ваш   комната .    вы   сам   догадываться   и 
              избавлять   я   от   хлопоты …  о ,  извинять ,  я   и   теперь   не   мочь   не   смеяться …    так … 
              так …   презирать   я …   я   весело …  теперь - то   вы   быть   в   мой   власть !  и   избавляться - то   вы 
              от   я   теперь   невозможно !..  дон    вы   никуда   из   дом   не   выпускать ,  ни   на   шаг …   и 
              я   быть   неотлучно   при   вы  —  не   легкий   должность ,  признаваться , —  но   насущный   хлеб   не 
              доставаться   даром …  впрочем ,  не   угодно   ли   вы   пожаловать   в   ваш   спальня … 
я   оставаться   здесь … 

               .    приказание   дон   … 

               .  этот   старуха   я   несколько   успокаивать … 
              я ,  право ,  уже   думать ,  что   они   собираться   я   убивать …   
                     
однако ,  право ,  ты   поступать   с   он   так   великодушно … 
в   самый   дело ? 
миловать !   проводить   он   с   поклон   до   улица ,  а   садовник   велеть   светить …  у   я   бы   он   так 
              легко   не   отделываться !  я   бы   велеть    проводить   оно   другой   образ … 
зачем   же   ты   поручать   я   распоряжаться ? 
зачем …  зачем ?   я   думать ,  что   ты … 
что   я   он   вызывать ,  убивать ,  кровь   он   смывать   пятно   с   твой   честь ,  не   правда   ли ?  чужой 
              рука   жар   загребать   так   покойно ,  так   удобно !   а ?   дружище ?  он   мочь   тоже   я   убивать ,  потому 
              что   шпага   быть   у   он   препорядочный ;  но   надобно   же   надеяться   на   провидение ,  не   правда 
              ли ,  друг   мой   истинный ,  любезный   ?  оттого - то   ты ,  должно   быть ,  и   не   входить   со   я 
              к   они …  такой   сорванец   мочь ,  пожалуй ,  сгоряча   убивать   человек … 
,  ты   знать :  я   не   храбрый ,  и   не   хвастаться   храбрость …    как   же   ты ,  ты   мочь 
              выпускать   этот   нахал ?  да   он   теперь   смеяться   над   мы … 
не   думать . 
разумеется ,  смеяться …  о ,  я   задыхаться   от   досада …  он   становиться   все   рассказывать   свое 
              приключение …  а   я   с   такой   точность   соблюдать   твой   приказание …  нет ,  воля   твой … 
вспомнить ,  что   я   требовать   от   ты   совершенный   повиновение ;  вспомнить ,  что   ты   соглашаться   на 
              весь   мой   требование ,  и   потому   изволить   выходить   из   комната . 
зачем ? 
я   надобно   сперва   поговорить   с   донья   . 
ты ? 
слушать ,  любезный   …  я   уверенный ,  что   ты   завтра   быть   я   благодарить .  ты   ведь 
              хоть   и   старший   я ,  но   такой   горячка …  этот   любезный   человек   я   выпускать   оттого ,  что   не 
              хотеть   наделать   шум   в   околоток ,  не   хотеть   навлекать   на   ты   тьма   неприятность .  притом ,  ты 
              сам   знать  —  честь   твой ,  в   сущность ,  нисколько   не   пострадать :  мы   ведь   с   ты   почти   глаз 
              не   спускать   с   незваный   гость …  твой   жена   довольно   наказывать   за   свой   легкомыслие …  мы   она 
              порядочно   напугать …  а   ты   готовый   теперь   она   убивать !  я   ты   знать :  ты   превспыльчивый 
              человек . 
ну ,  не   убивать …   но ,  признаваться ,  я   бы   хотеться   хоть   на   она - то   вымещать   весь   мой   досада …  с 
              другой   сторона ,  сказать   ты , ,  я   рад ,  что   мы   она   подвергать ,  как   ты   говорить ,
              испытание …  она   быть   довольно   холодный . 
вы   находить ?  впрочем ,  в   этот   дело   вы   судья .  - мой ,  она   бы   не   следовать   даже   говорить 
              с   он … 
разумеется ,  ты   правый   совершенно …  у   я   нет   нисколько   твердость …   ты   правый . 
ты   знать ,  она   я   бояться .  я   хладнокровно   и   спокойно   растолковывать   она   ее   вина .  ты   быть 
              несколько   день   сряду   обращаться   с   она   вежливо ,  но   холодно , —  и   понемногу   все   прийти   в 
              обыкновенный   порядок .  она   я   еще   более   возненавидеть …   но   что   же   делать !   я   полагать   себя 
              правило :  все   жертвовать   для   друг . 
я   знать ,  ты   редкий   человек .  ну ,  изволить ,  поговорить   с   она ;  но   сказать   она ,  что   я   ужасно 
              рассерженный ,  что …   чтоб   она   трепетать !   что   я   быть   теперь   держать   ее   взаперти ,  под   три 
              замок ;  сказать   она ,  что …   что   она …  ну ,  ты   сам   знать ,  что   она   сказать !..  да !   как   ты   думать 
             —  не   сказать   ли   она ,  что   мы   убивать   этот   негодяй ?..  да   не   забывать   сказать   она ,  чтоб   она … 
              чтоб   она   трепетать !  о ,  боже   мой ,  я   казаться ,  я   умирать …   я   в   этот   ночь   совсем   состариться … 
              целый   десять   год   жизнь   она   у   я   отнимать !    этот   господин   со   я   не   разделываться ;  нет !   я 
              найм   ловкий ,  молчаливый ,  надежный   человек   и   где-нибудь   в   переулочек ,  вечерок ,  он 
              тот   нахал   запускать   в   бок   кинжальчик . 
вот ,  что   дело ,  тот   дело !.. 
запускать …  итак ,  ты   хотеть   с   она   оставаться ?  ну ,  изволить  —  я   пойти ! 
прощай . 

               .    быть   неумолимый ! 
хорошо . 
строгий ! 
слушать . 
жестокий !..  какой   любезность   он   она   отпускать !   а   она - то ,  она - то …  да   и   он ,  правда ,  дурак 
              порядочный  —  находить   время   ораторствовать …  а   все-таки ,  дружок   я   угощать …  ну ,  прощай ,  . 
              я   пойти   к   себя   в   кабинет   и   быть   ждать   ты .  смотреть   же ,  рассказывать   я   все   в   подробность . 
                
                     

               .  я   решаться !    ,  попросить   донья 
               пожаловать   ко   я … 
слушать . 

               .  а   потом   ложиться   спать  —  и 
              спать   крепкий   сон …  ты   я   понимать ?.. 

               .   нимать ,  но   я   деньги   не   нужный . 
                
                     

               .  теперь   ты   мочь   уходить …   
             ,  не   угодно   ли   вы   садиться ?..     … 

               .  я   уставать ,  сеньйор … 
              зволить   я   отдыхать …  завтра   я   готовый ,  по   мера   возможность ,  объяснять   этот   странный … 
                
                     
к   крайний   мой   сожаление ,  я   не   в   право   откладывать   наш   разговор   до   завтра …  не   угодно   ли 
              вы   выпивать   стакан   вода ? 
нет …   но   позволять   вы   замечать …   я   не   обязанный   отвечать   вы   на   ваш   вопрос …  дон 
               один … 

               .   …   после   то ,  что   сегодня   случаться ,  я   бы   не   находиться 
              здесь   с   вы   наедине   без   особенный   приказание   наш   супруга …  притом ,  наш   разговор 
              быть   либо   весьма   не   длинный ,  либо   так   занимательный   для   вы   и   для   я ,  что   вы   не 
              пожаловаться   ни   на   скука ,  ни   на   усталость .  вы   я   бояться ,  сеньйор , —  я   это   знать ;  но   вы 
              я   бояться ,  как   человек   суровый   и   строгий ,  не   как   человек   грубый   и   неприятный ,  а 
              потому   я   надеяться   на   ваш   откровенность .    вы   уставать …   я   просить   вы   садиться .    я   даже 
              вовсе   не   намерен   вы   мучить   расспрос .  я   все   знать  —  и   вы   знать ,  что   я   весь   знать . 
              зволить   я   вы   предлагать   один   вопрос …  какой   род   быть   тот   чувство ,  который ,  как 
              кажется ,  так   внезапно   овладевать   вы   при   вид   этот   молодой   человек ?    ,  отвечать   я ,  как   бы   вы 
              отвечать   ваш   отец .   гласиться   сам , —  дон    совсем   иначе   говорить   бы   с   вы  —
              не   правда   ли ?  отвечать   ж   я   хоть   из   благодарность   за   то ,  что   я   избавлять   вы   от   весьма 
              неприятный   объяснение …  если   б   вы   знать ,  сколько   в   душа   мой   снисходительность ,  даже 
              нежность … 
в   вы ,  сеньор ? 
во   я ,  …    я   ждать 
              ваш   ответ . 
что   я   сказать   вы ?..  я ,  право ,  не   уметь   даже   называть   этот   чувство …  мгновенный   забвение … 
              неосторожность …   глупость …   непростительный   глупость . 
я   вы   верить ,  сеньйор …  и   не   правда   ли ,  завтра   же   вы   весь   позабывать  —  и   он ,  и   ваш 
              слово ,  и   ваш ,  как   вы   говорить ,  непростительный   неосторожность … 

               .  да …   конечно …   или ,  мочь   быть ,  нет , —  по 
              крайний   мера ,  не   так   скоро … 
разумеется ,  сеньйор .  ваш   жизнь ,  как   жизнь   почти   весь   замужний   женщина ,  так 
              однообразный ,  что   подобный   впечатление   не   мочь   тотчас   же   изглаживаться …    ваш   сердце ,
              сказать ,  ваш   сердце   не   быть   долго   помнить   сегодняшний   происшествие ?..    я   уважать   ваш   молчание …  я   вы   понимать ,
              сеньйор …   слушать :  ваш   супруг   прекрасный ,  достойный   человек , —  но   он   не   молодой ;
              а   вы ,  вы   еще   очень   молодой ,  а   потому   и   не   удивительно ,  что   вы   предаваться   иногда 
              мечтание ,  не   совсем   позволительный ,  но   неизбежный .  до   сей   пора   ваш   мечтание   не 
              принимать   никакой   определенный   образ …   а   теперь …   а   теперь   вы   быть   знать ,  о   кто 
              думать ,  когда   в   бессонный   ночь   быть   сидеть   у   полураскрытый   окно   и   смотреть   на   звезда ,
              на   луна …   на   этот   сад ,  на   этот   темный   сад ,  в   который   он   некогда   ожидать   вы …  не   правда   ли ,
              сеньйор ? 

               .   … 
я   вы   не   обвинять …   я   даже   думать ,  что   с   некоторый   точка   зрение   сам   дон    должный 
              радоваться   сегодняшний   приключение ?  он   мочь   быть   уверенный ,  что   вы   сам   быть   стараться 
              избегать   встреча   с   господин   …   а   между   то ,  один   воспоминание   такой   род   не 
              допускать   возможность   другой ,  новый   впечатление …  извинять   мой   откровенность ,  сеньйор … 
              да   и   мочь   быть ,  я   ошибаться , —  мочь   быть ,  я   придавать   вы   теперь   или   возбуждать   в   вы 
              мысль ,  который   вы   и   в   голова   не   приходить …  сказать   я ,  ошибаться   я ,  или   нет ? 

               .  вы   не   ошибаться . 
как   ваш   глаз   вдруг   вспыхивать !..  о ,  да !   вы   я   ненавидеть …   я   ваш   ненависть   прочитывать 
              сейчас   в   ваш   взгляд …   да ,  вы   быть   думать ,  долго   думать   о   он .    так   знать   же , ,  что   ты   сейчас   произносить   свой 
              смертный   приговор . 
что   вы   сказать ? 
вы   удивлять   мой   слово ?    я   не   должно   притворяться :  я   решаться   сказать   все ,  что   так 
              давно   носить   в   сердце …   и   вы   я   выслушивать ,  клясться   честь ,  вы   выслушивать   я …    ,  когда ,  два   год 
              назад ,  я   в   первый   раз   вы   увидеть ,  в   тот   же   самый   вечер   я   мечтать ,  как   ребенок ,  о 
              блаженство   быть   с   вы ,  в   ваш   комната ,  наедине ,  потому   что   я   полюбить   вы   тогда   тотчас … 
              потому   что   я   любить   вы ,  …    и   вот ,  мы   с 
              вы   вдвоем ,  в   ваш   комната , —  а   я …   я   не   чувствовать   блаженство ;  я   чувствовать   тоска   и 
              радость ,  странный ,  жгучий ,  мучительный   радость …  ,  боже ,  как   я   выражать   все ,  что   я 
              чувствовать !..   два   год ,  два   год   неумолимый ,  непонятый   молчание …   два   год !..  неужели   вы 
              не   мочь   догадываться ,  что   я   любить   вы   страстно ?   неужели   я   так   удачно   уметь   скрывать   свой 
              терзание ,  что   ни   раз ,  ни   раз   не   изменять   себя ?..  а ,  помниться ,  иногда   я   сидеть   подле   вы ,
             ,  не   сметь   взглядывать   на   вы  —  но   чувствовать ,  что   все   мой   лицо   так   и   дышать   обожание 
              и   любовь …  неужели   мой   молчание   не   быть   во   сто   раз   красноречиво   водяной   и   вялый 
              возглас   ваш   …  « один   святой   чистый   воспоминание » —  вот   какой   пошлость 
              нравиться   женщина .    ,  я   видеть ,  вы   испугать ;  я ,  старик ,  стыдно 
              безумствовать ,  стыдно   плакать ,  но   послушать :  хотеть   я   рассказывать   вы   свой   жизнь … 
              слушать :  я   в   молодость   хотеть   поступать   в   монастырь …    я ,  кажется ,  совсем   с   ум   сходить .    нет ,  вы   не   уходить ! 
пускать   я … 
как   я   глубоко   оскорблять   ваш   торопливый   страх …  о ,  да !  вы   я   не   только   не   любить ,
              вы   я   ненавидеть ,  бояться   я … 
да   вы   безумный !..   пускать   я … 
вы   не   уходить . 

               .  да ,  точно ;  я   не   мочь   уходить …  радоваться ,
              кошка , —  попадаться   вы   мышь   в   лапа . 
прекрасно ,  сударыня ;  я   готовый   продолжать   ваш   сравнение …   палася   в   коготь ,  говорить   вы ;
              а   кто   велеть   она   выходить …  сидеть   бы   мышонок   в   свой   нора ,  да   поглядывать   бы   на   божий 
              свет … 
  я   закричать …   я   быть   звать   на   помощь . 

               .  э ,  полно   вы   ребячиться !   или 
              вы   в   самый   дело   я   поверять ?  признаваться ,  я   и   не   подозревать   в   себя   такой   искусство 
              притворяться   и   болтать … 

               .  нет !..   я   вы   не   обманывать …  вы   знать ,  вы 
              теперь   знать ,  что   я   вы   любить . 
  что   я   за   дело   до   ваш   любовь ?  какой -  право   давать   вы   ваш   непрошенный ,  ваш 
              навязчивый   любовь ?  стыдиться ,  сеньйор …   два   год   жить   вы   почти   под   один   кровля   с 
              человек ,  который   вы   называть   свой   друг ,  и   два   год   носиться   с   такой   преступный 
              и   глупый   мысль .    и   притом ,  вы 
              всегда   так   красноречиво   молчать … 
а   вы   хотеть ,  чтоб   я ,  человек   немолодой ,  честолюбивый   и   упрямый ,  человек ,  который 
              надежда ,  убеждение   и   верование   все   перелопаться ,  как   мыльный   пузырь ,  вы   хотеть ,  чтоб   я 
              болтать   и   вздыхать ,  как   этот   глупенький   мальчик ? 
он   умный   вы ,  сеньйор ,  потому   что   хоть   несколько   приближаться   к   свой   цель …  признаваться ,
              он   я   понравиться .  а   вы ,  сударь ,  вы   хитрый ,  надменный ,  молчаливый   и   застенчивый .  такой   человек 
              женщина   не   любить . 
если   б   вы   знать , ,  какой   сердце   вы   теперь   попирать   нога !.. 
в   самый   дело ?  впрочем ,  каждый   человек   воображать ,  что   его   сердце  —  сокровище ,
              нетронутый   клад …  я   вы   не   хотеть   лишать   ваш   сокровище … 
о ,  сеньйор !   как   вы   красный   говорить ! 
о ,  сеньйор !   я   ли   сравниться   с   вы !  « два   год   неумолимый   молчание » …  неумолимый …   я 
              этот   слово   нравиться . 
не   шутить   кинжал …   мочь   обрезаться . 
я   вы   не   бояться . 
да ,  конечно ;  вы   не   бояться   я   с   тот   пора ,  как   узнавать ,  что   я   вы   любить …   но   беречься ,
              мой   любовь   престранный   род …   при   тот   же ,  и   я   теперь   убеждаться ,  что   вы  —  не   любить 
              я … 
вы   убеждаться …   теперь ;  а   прежде   не   быть   убеждать ? 
смеяться ,  смеяться   надо   я …  если   б   вы   знать ,  с   какой   чувство   я   глядеть   на   вы …  как 
              бы   я   охотно   становиться   перед   вы   на   колено ,  с   какой   наслаждение   полагать   бы   свой   голова   у 
              ваш   нога   и   ждать   бы   один …   один   рассеянный   взгляд ,  как   милость ,  если   б   не   знать ,  что 
              я   только   напрасно   унижаться … 

               .  кто   знать ? 

               .  и   что   я   понравиться   в   этот 
              белокурый   головка ?..  странно !   на   весь   человек ,  с   который   случаться   я   сближаться ,  как ,
              например ,  на  ,  иметь   я   почти   я   сам   непонятный   влияние …   а   на   она … 
вы   я   надоедать ! 

               .  однако ,  посмотреть   я   в   глаз ,
              посмотреть   я   в   лицо …   ты   некогда   шутить ,  поверять   я …  или   ты   думать ,  что   ты 
              безнаказанно   видеть   мой   слеза ?  как ?  —  ты   целый   два   год   так   беспечно ,  так   бесстрастно 
              терзать   я ,  а   теперь   смеяться   надо   я ?  или   ты   думать ,  что   я   не   уметь   мстить ? 

               .  вы   я   не   испугать …   я   у 
              себя   в   дом .  я ,  как   дитя ,  поверять   глупый   шутка ,  который   вы   разыгрывать   надо   я …  да ,  да ,
              не   притворяться   удивленный …  вы ,  я   знать ,  сговариваться   с  ,  с   мой   муж   и ,  мочь 
              быть ,  даже   с   этот   молодой   человек …   но   теперь   я ,  как   хозяйка ,  говорить   вы ,  как   гость ,
              что   я   уставать ,  что   ваш   разговор   нисколько   не   занимательный ,  несмотря   на   ваш   обещание ,  и 
              что   я   просить   вы   удаляться …  я   завтра   же  —  я   тотчас   же   передавать   дон    все ,  что   вы 
              я   говорить …  он   не   давать   я   в   обида . 
нет ,  сеньйор ,  я   не   сговариваться   с   господин  ,  хотя ,  признаваться ,  я   научать 
              маргарита   оставлять   ключ   в   ваш   комната ,  я   научать   дон    сказать   вы ,  что   он 
              ночь   проводить   у   алькад ,  я   посоветовать   он   давать   вы   случай   быть   наедине   с   любезный 
              гость …  зачем   я   это   весь   делать ,  спрашивать   вы   я ?  спрашивать   у   человек ,  который   не   мочь 
              удерживать   на   скат   гора   свой   лошадь ,  зачем   он   вдруг   пускать   они   во   весь   прыть …  долго ,
              медленно ,  целый   два   год   созревать   наш   гибель …   она   созревать  —  я   не   мочь   удерживаться   и 
              ударять   по   лошадь . 
  повторять   вы ,  что   я   за   дело   до   ваш   чувство ,  до   ваш   гибель ?.. 
так …   но   и   я - то   что   за   дело   до   ваш   страх ,  до   ваш   негодование ?..    о   что   вы   задумываться ? 
вы   хотеть   знать ,  о   что   я   думать …  я   думать   о   то ,  что   если   б   у   я   быть   муж   гордый   и 
              смелый ,  истинный   покровитель   жена   свой , —  с   какой   горячий   слеза   я   становиться   бы   просить 
              он   заступаться   за   я ,  наказывать   вы …   с   какой   радость   приветствовать   бы   он ,  как 
              победитель … 
просить   дон    вызывать   я   на   дуэль … 
,  пора   мы   кончать   этот   шутка … 
ра …   вы   говорить …   пора … 
итак …   прощать . 
однако ,  вы ,  точно ,  я   не   понимать ? 

               .   лостивый   государь ,  я   не   хотеть   вы   понимать … 

               .   !   какой   мысль ! 

               .  так   уже   не   хотеть   ли   вы   убивать   я ? 
сейчас ,  мой   милый ,  сейчас …  твой   жена   весь   еще   в   такой   волнение .    приходить   через   четверть   час ,  дружок . 

               .  хорошо . 

               .   …   вы   понимать ,  что   после 
              сегодняшний   вечер   мой   отношение   к   вы   и   к   ваш   муж   изменяться   совершенно …  я 
              чувствовать :  я   не   мочь   ни   расставаться   с   вы ,  ни   позабывать   вы ;  вы   я   любить   не   мочь ,  и 
              потому   пускай   же   совершаться   неминуемый .  я   предаваться ,  я   повиноваться   неотразимый   влечение …  я 
              не   противиться ?   я   и   не   хотеть   противиться .  о !   я   верить   в   судьба …   один   лишь   ребенок   в   она   не 
              верить …  она   посылать   этот   мальчик …  он   говорить   и   как   будто   хвастаться   то ,  что   не   верить   ни 
              в   порок ,  ни   в   добродетель …   шут !   ребенок !   он   верить   в   счастие …   а   я !..   
                     

               .  ,  сеньйор   дон   …   неужели 
              ж ,  неужели   ж   вы   не   шутить ?  о ,  разумеется ,  вы   шутить !  вы   хотеть   я …   убивать …  вот ,  вы 
              смеяться …  мы ,  женщина ,  всегда   бог   знать   какой   небылица   придумывать ;  бояться ,  сам   не   знать  —
              что ;  но   сознаваться ,  вы   говорить   так   странно …   и …   спрятать   этот   кинжал ,  ради   бог ,
              послушать ,  сеньйор :  я   вы   не   любить …   то   быть ,  вы   говорить ,  что   я   вы   не   любить ;  но   вы 
              сам ,  вы   всегда   быть   так   угрюмый ,  так   молчаливый …   мочь   ли   я   думать … 
сирена !.. 
,  выпускать   я …  право ,  я   уставать   от   весь   сегодняшний   происшествие ;  я   дон 
               ничто   не   сказать ,  клясться   вы   бог …  вы   быть   попрежнему   ходить   к   мы …   вы 
              оставаться   наш   друг …   и   я … 
твой   слово   напрасный ,  . 
слушать ,  вы   хотеть   я   напугать …  вы   достигать   свой   цель ,  посмотреть ,  я   весь   дрожать ;
              переставать   же   я   мучить … 
я   вы   долго   мучить   не   быть . 
не   принимать   такой   торжественный   вид ,  …   рассмеяться ;  я   хотеть …   слышать ,  я   хотеть ,
              чтоб   вы   рассмеяться … 
женский   хитрость   теперь   неуместный ,  … 
!   опоминаться !   что   с   вы ?  сжалиться   надо   я …  чем   я   виноватый   перед   вы ,  ? 
              неужели   мой   глупый   выходка   мочь   до   такой   степень   озлоблять   вы ?..  боже   мой !   неужели   я 
              умирать   сегодня ,  в   этот   платье ,  в   этот   комната ?..  я   еще   так   молодой ,  …   сжалиться !   не   губить 
              мой   молодость !.. 
вместе   с   твой   молодость   погибать   и   мой   поздний   молодость .   ка   ты   быть   живой ,  я   не 
              быть   покой …   
                     

               .    зачем   вы   хотеть   я   убивать ? 
кровь   иметь   очищать   сила .  молиться ! 

               .  ,  ради   небо ! 
,  твой   жребий   выпадать .  ты   умолять   камень ,  который   ты   падать   на   голова … 

               .  да   почему   вы   знать ,  что   я   не   полюбить   вы 
              никогда ? 

               .   что ?..   !   один 
              лобзание … 

               .   дита   прочь !  о ,  я   вы   ненавидеть ,  слышать   ли ? 
              я   вы   ненавидеть …  я   не   стыдиться   весь   слово   мой ,  потому   что   я   надеяться   обманывать   вы .    я 
              досадно ,  что   вы   не   даваться   в   обман …  я   быть   защищаться ,  я   быть   звать   на   помощь … 
… 
я   не   хотеть   умирать !    я !   ко   я ! 
молчать . 
спасать   я !   спасать   я ,  ! 

               .  что   за   крик ? 
он   хотеть   убивать   я ,  !   
                     

               .  все   кончать ! 

               .  да ,  весь ,  отвратительный   старик !  я   любить 
              ! 
молчать !   
                     
а !   
                     

               .  боже   мой !   что   это   значить ? 
это   значить ,  что   я   любить   твой   жена … 

               .  готовый   ли   мой   бумага ?  я 
              пора … 

               .  вот   они ,  ваш   сиятельство .   
                     

                —  а   ! 

               .  чего   изволить ? 
.  да   что ,  ты   спать ,  должно   быть ,  на   козлы - то ?  —  как   же   ты   не   видеть ,  что   у   ты   под 
              нос   делаться  —  а ?  —  любезный   ты   мой   друг . 
.  а   что - с ? 
.  что - с ?  —  у   ты   один   пристяжная   вовсе   не   работать .  что   ж   ты   за   кучер   после   это  —
              а ? 
.  какой   пристяжная   не   работать ? 
.  какой …   какой …  известно ,  какой :  правый   вороной .  ничто   не   везти  —  разве   ты   не 
              видеть ? 
.  правый ? 
.  ну ,  не   рассуждать ,  пожалуйста ,  и   не   повторять   слово   мой .  я   этот   гнусный   привычка   в 
              дворовый   человек   терпеть   не   мочь .  —  стегнуть - ка   ее ,  стегнуть ,  хорошенько   стегнуть ,  да :  вперед   не 
              давать   она   дремать ,  да   и   сам   тоже   то …     сле   это   я   оставаться   сам   на   козлы 
              садиться , —  да   разве   это   мой   дело ?  этот   твой   дело .  дурак .    ну   однако  —  тихо !    экий ,  между   прочее ,  жара   несносный .   
                     

               .  да - с …   оно   точно :  жара .  ну ,  а   впрочем  —  для 
              уборка   хлеб  —  оно   ничто - с .  —  о - ох ,  господи !   
                     

               .  сказать ,  пожалуйста  —  что   это   за 
              толстый   баба   на   постоялый   двор   с   мы   рассчитываться ?  —  я   прежде   она   не   видывать . 
.  а   сам   хозяйка .  из    надысь   наезжать . 
.  отчего   она   такой   толстый ? 
.  а   кто   ж   она   знать !  иной   эдак   вдруг   распирать  —  чем   он   в   иефтем   случай   виноватый ? 
.  она   с   мы   дорого   взять  —  этот   баба .  я   замечать  —  ты   никогда   на   постоялый   двор   не 
              торговаться .  никогда .  —  что   запрашивать  —  ты   и   давать .  знать ,  она   ты   подносить ,  этот   баба .  и 
              в   город   тоже   втрое   заплатить . 
.  что   вы   изволить   говорить ,   !..  я ,  кажется ,  не   таковский   человек ,  чтобы 
              из   какой   там   нибудь   угожденьев   или   вид … 
.  ну ,  хорошо ,  хорошо … 
.  я ,  ,  сызмала   еще   ваш   батюшка   покойный   служить  —  и   до   сей   пора   служить 
              ваш   милость ,  то   быть ;  и   никто   за   я   никакой   операция   не   замечать .   то   что   я 
              чувствовать ;  и   чтобы   что-нибудь   эдак   против   господский   выгода ,  или   вообще   не   по   совесть  —
              честь   свой   замарывать   соглашаться ;  да   я ,  помиловать  —  я  —  да   и   господи   боже   ты   мой … 
.  ну ,  да   хорошо   же … 
.  а   баба   этот   с   мы   даже   не   дорого   взять ;  так   ли   еще   брать   на   постоялый   двор !  —  вы 
              говорить  —  она   я   подносить :  что   ж ?   мочь   быть ,  и   подносить .  я   от   свой   количество   не 
              отказываться .  я   пить ;  но   пить   умеренно ,  с   воздержание . 
.  ну   да ,  говорить   ты  —  хорошо . 
.  вы   только   напрасно   я   обижать   изволить ,  , —  бог   с   вы .  —    бог   с   вы   совсем ! 

               .  ну ,  да   переставать   же ,  чорт ! 
.  слушать - с .   
                     

               .  а   отчего   это 
              у   ты   корить   ухо   трясти  —  уставать   что   ли   она  —  вишь ,  вишь ,  на   каждый   шаг 
              встряхивать ? 

               .  какой   лошадь   ухми   трясти ? 
.   ренный ;  разве   ты   не   видеть ? 
.   ренный   ухми   трясти ? 
.  да - да ;  ушми . 
.  не   знать ,  отчего   она   ухми   трясти   быть .  разве   от   муха . 
.  от   муха   лошадь   весь   голова   трясти  —  а   не   один   ухми .    а   что ,  ведь ,  она ,  казаться ,  на   нога   разбивать ? 
.  лядащий   лошадь ,  как   быть .   
                     
.  ну ,  ты   она   не   любить ,  я   знать . 
.  нет ,  ,  я   она   любить   ;  я ,
              ,  весь   ваш   лошадь   одинаково   соблюдать ,  потому   что   это   первый   дело ;  а 
              тот   уж   не   кучер ,  который   не   соблюдать   лошадь , —  тот ,  просто ,  легковерный   человек .  —
              нет , —  я   она   любить .  а   только   я   справедливый .  —  где   хвалить   нечего  —  не   хвалить . 
.  что   ж   ты   в   она ,  например ,  находить   дурной ? 
.   ,  позволять   вы   докладывать .  лошадь   лошадь   рознь .  —  вот   как   между 
              человек ,  например ,  человек   бывать   натуральный ,  без   образование ,  один   слово  —  пахондрик ;
              так   и   в   лошадь .  необстоятельный   лошадь ,  ;  приятность   в   она   никакой   нет . 
             —  что ,  например ,  бежать   она  —  на   взволок ,  что   ли ,  по   ровный   ли   место  —  или ,  например ,
              под   гора   спущать  —  ничто   в   она   нет , —  изволить   сам   посмотреть .    ну   что   бежать ,  помиловать .  —  нет   от   она   никакой 
              удовольствие .  просто ,  пустой   лошадь .   
                     
.  ну ,  а   пристяжная ,  по-твоему  —  каков ? 
.  ну ,  пристяжная  —  ничего .  вороной ,  например ,  лошадь   обходительный ,  божевольный 
              маленько ,  пугливый  —  ну   и   ленца   быть ;  а   только   обходительный   лошадь ,  вежливый ;  а   уж   этот 
              вот  —    гнедой  —
              просто   без   число .  —  нь   добрый ,  степенный ,  ко   кнут   ласковый ,  бежать   прохладно ,  доброхот ;
              слуга ,  можно   сказать ,  из   слуга   слуга .  —  гами ,  правда ,  немного   тронуть  —  да   ведь   у   мы 
              какой   езда ,  ,  помиловать .  —  то   туда ,  то   сюд  —  покой   нет   лошадь   ни 
              малеть .  то   вы   сам   изволить   куда ,  например ,  прокатиться  —  то   барыня   погнать   в   город ,
              то   прикашык   поскакать .  —  где   ж   они   тут   справляться ?  а   уж   я ,  кажется ,  об   они ,  как   об   отец 
              родные ,  заботиться .  эх   вы ,  котенок !   
                     

               .  так   что   ж   ты   думать   насчет   коренная - то  —
              коли   она   так   плохой ? 
.  продавать   она   следовать ,   .  на   что   такой   лошадь   держать  —  сам   вы   изволить 
              рассудить  —  что   дурной ,  что   хороший   лошадь  —  одинаково   корм   есть .  а   то   и   променивать   она 
              можно . 
.  променивать !  —  знать   я   ваш   промен !  —  придавать   деньги   пропасть ,  свой   лошадь   ни   за   что 
              пойти ,  а   смотреть  —  тот-то   еще   плохо . 
.  на   что   же   так   менять ,   ?  —  этак   менять   не   хороший .  надо   без   придача 
              менять  —  ухо   на   ухо . 
.  ухо   на   ухо !  да   где   ж   ты   такой   дурак   находить ,  который   бы   ты   за   дрянной   лошадь 
              хороший   без   придача   отдавать ,  а ?  что   ты ,  однако ,  за   кто   я   принимать ,  наконец ?     ? 
.  да ,  ,  помиловать .  —  му   какой   лошадь   нужный :  иной   наш   лошадь 
              показываться ,  а   мы  —  он .  вот ,  хучь   бы   у   сосед   наш ,  у   ,  быть   животик ;
              евграф - то    порастратиться ,  так ,  мочь   быть ,  он   сгоряча   соглашаться .  а   лошадка 
              добрый ;  добрый   лошадка .  —  он   же   такой   человек   рассеянный ,  вертлюшок ;  где   он   лошадь 
              прокармливать  —  сам   без   хлеб   сидеть . 
.  а   ты ,  однако ,  я   видеть ,  глупый .   ли   нечего   лошадь   прокармливать  —  ну   из   что ,  ну   с   какой 
              стать   становиться   он   меняться  —  а ? 
.  ну ,  так   купить   у   он   можно .  а   он   отдавать   дешево .  просто ,  за   что   угодно   отдавать .   ь 
              бы   со   двор   долой . 

               .  а   лошадь   точно   порядочный ? 
.  отменный   лошадь  —  вот   изволить   увидеть . 

               .  да   ты , —  чорт   ты   знать  —  ты   весь 
              врать . 
.  зачем   врать ?  пес   врать ;  за   то   он   и   собака . 

               .  ну   не   рассуждать .    и   на   этот   еще   поездить . 
.  как   ваш   милость   угодно   быть .  —  а   только   этот   лошадь ,  воля   ваш ,  просто  —  никуда . 
              просто  —  вохляк . 
.  что - о ? 
.  вохляк . 
.   м   ты   вохляк . 

               .  кто …   я   вохляк ? 
.  да  —  ты .  что   ж   тут   удивительный !  —  ты . 

               .  ну …   ну   это   вы ,  однако , 
             ,  уже   то …   больно   изволить   то …   
                     

               .  что - о …   что - о ? 
.  да   помиловать …   как   же   можно … 
.  молчать !   молчать !   говорить   ты  —  молчать !  ах   ты   армяк   верблюжий !  обижаться   вздумать ,
              вишь !  да  —  вохляк ,  вохляк  —  еще   какой   вохляк .  что   ж  —  после   это   я ,  по-твоему ,  уже 
              ничто   не   сметь   сказать ?  ты   я   тут ,  бог   ты   знать ,  что   наболтать ,  а   я   должный   перед   ты 
              безмолвствовать ?  вишь  —  краснобай   эдакий !  —  еще   обижаться !    молчать !..     ерст  —  ерст !  —  ну  —
              разоспаться ,  охреянин   неприличный  —  ерст ! 

               .  что   приказывать ? 
.  вот   то-то   и   быть .  —  не   быть   я   так   непростительный   добрый   с   вы ,  вы   бы   я   уважать ;  а 
              то   вы   всякий   уважение   ко   я   потерять .  ну   что   спать ,  словно   не   видать ,  как   спать …  тут 
              кучер   позабываться ,  барин   обеспокоить  —  а   ты   спать . 
.  я   так   только ,  немножко ,   … 
.  то-то ,  так .     править   я   подушка   сзади . 
                  один   я   удивляться :
              кажется ,  уж   на   что   я   снисходительный ,  уж   на   что ;  а   никакой   привязанность   в   вы   не 
              заслуживать .  —  вы   все   я   за   грош   готовый   продавать ,  ей-ей !    да   вот ,  потерпеть   маленько ;  не   долго   я   вы   надоедать . 
              скоро ,  скоро   слагать   я   свой   головушка   ,  посмотреть 
              я ,  хорошо   ли   вы   быть   без   я . 
.   ,  что   это   вы   изволить   говорить ?  —  не   изволить   отчаиваться .  бог 
              милостивый .  и   не   стыдно   ты , ,  азиятский   ты   душа … 

               .  не   об    речь .  весь   вы   таков . 
             —  вот ,  например ,  что   я   становиться   теперь   делать ?  —  как   я   жена   на   глаз   показываться ?  —  следний 
              быть   денежки ,  и   тот   даром   ухлопывать .  еще   плохо   наделать .  уж   теперь   я   от   опека   не 
              отвертеться …   шалить !  уж   теперь   я   пробирать  —  вот   как   пробирать ! 
.  оно ,  точно ,  ,  не   ладно .   му   ж   иефто   знать ,  коли   не   я ?  —  да   что   же 
              мы - то   виноватый ,  помилосердовать  —  сказать .  уж   мы   бы ,  кажется ,  и   тело ,  и   душа ;  и   все ,
              все   рад … 
.    крайний   мера ,  не   огорчать   бы ,  не   раздражать .  видеть  —  барин   плохо   приходиться ,
              просто ,  так   приходиться   плохо  —  что   сказать   нельзя ;  око ,  как   говориться ,  на   лоб   лезть  —  а 
              вы - то   тут ,  вы - то   тут   любо …   
                     
.  весь   причина   в   то ,  что   человек   в   город   жить   бесчувственный …   удоблетворять   их  —  какой 
              они   еще   рожон   нужно  —  прощать ,  господи ,  мой   прегрешение !  —  экий   черт ,  право ,  согрешать   я ,
              грешный !   
                     
.  именно ,  грабитель .  вот   я   в   город   леденец   продавать ,  говорить ,  малина   отзываться 
              быть ,  а   в   немой   и   сладость   никакой   нет ;  просто ,  один   клей   туда   напихивать .    хоть   бы   провизия   на   этот   пятьдесят   рубль   купить !  —
              лиссабонский - то   ведь ,  чай ,  ни   один   бутылочка   не   оставаться ? 
.   следний   перед   отъезд   изволить   выкушать . 
.  ну   так   и   быть !  и   жена   ничто   не   купить  —  а   она   приказывать …  эх ! 
.     гневаться   быть ,  точно . 

               .  ну   для   что   ты   я   раздражать ? 
              ну   для   что ?  —  боже   мой ,  боже   мой !  что   ж   это   такой !   что   ж   это   такой !  —  что   ж   это   я   за 
              несчастный   человек   на   свет ?   
                     
.    …    глупость …  извинять …    от   ревность ,   .   
                     

               .  ну   что  —  опоминаться ? 
                  ты   говорить ,  опоминаться ? 

               .  опоминаться . 
.  очунеть ? 
.  очунеть .   рюткин .  ну   что   ж   ты  —  не   знать   порядок ,  что   ли ?  извинение   попросить . 
.  прощать   я ,   . 
.  бог   ты   прощать .    а   какой   масть  
              ина - то   лошадь ? 
.  гнедой . 
.  гнедой …  а   сколько   она   год ? 
.  девять   год . 
.  а   хорошо   бежать ? 
.  хорошо . 
.  какой ,  однако ,  у   ты   злющий   нрав !  отвечать   я ,  словно   брехать …  ты   сердиться   на 
              я ? 

               .   миловать  —  , —  разве   я   не 
              знать ?  —  я   все   знать ,   .  как   наш   брат   не   знать .  —  господин ,  например ,
              гневаться   изволить .  —  так   что   ж ?  —  где   гнев ,  там   и   милость . 
.  хорошо ,  вот   это   хороший . 
.   миловать ,  ;  мы ,  конечно ,  не   то ,  чтобы   в   отдаленность   пробавляться ,
              за   море   не   бывать ,  точно ;  в   петербурхе   много   понатираться :  все-таки ,  не   такой   уже ,
              однако ,  пеньтюх ,  чтобы ,  пример   быть ,  корова   от   свинья   не   спознавать .  иной   мужик ,
              конечно ,  всякий   дрянь   в   диво !   он   что  —  он   деревенщина ,  неуч ;  где   он !  следовать 
              рассудить :  во   весь   дело   следовать   рассудить  —  с   кто   грех   не   случаться ?  ну ,  как-нибудь   не 
              спапашиться ,  или   так ,  просто   сказать ,  не   в   час   попадаться  —  ну   не   показываться   господин  —  он 
              ты   и   то ;  а   ты   выжидать ;  глядеть :  блажь   соскакивать  —  и   опять   старый   порядок   пойти . 
.  вот   что   умно ,  так   умно ;  я   никогда   не   сказать ,  что   человек   глупость   говорить ,  когда   он 
              умно   говорить ;  никогда   я   это   не   сделать . 
.   миловать ,   .  —  ведь   вы   весь   это   еще   хорошо   мой   известно .  что   я   за 
              иезоп   такой ,  чтобы   сердиться .  —  за   всякий   толчок ,  не   токмя   что   за   побранка  —  не 
              угоняться .  —  вы   сам   знать :  быль ,  что   смола ,  небыль ,  что   вода .  а   неприятность   со 
              всякий   мочь   случаться ;  перветь   астроном  —  и   тот   от   беда   не   уберегаться .  стрясаться 
              вдруг …   откуда ,  батюшка ?  —  да   и   кто   мочь   определять   наперед :  это   вот   эдак   быть  —  а   это 
              так .  а   господь   он   знать ,  как   оно   там   выдевать !  это   все   темнота .  вот ,  например ,  хучь 
              медведь : —  зверь   лесной ,  пространный , —  а   хвост   у   он  —  так ,  с   пуговка   небольшой ;  а 
              сорока   вот  —  птица   малый ,  перелетный  —  а   вишь ,  хвостище   какой   нацепить .  —  да   кто   ж   это 
              понимать ?  —  тут   быть   мудрость ;  тут   ничто   не   разбирать ;  один   надежда   на   бог .  вот 
              например , —  позволять   вы   докладывать ,  ,  от   усердие   позволять   докладывать .  —
              вы   вот   изволить   отчаиваться ,  а   отчего ? 
.  как   отчего ?  еще   бы   я   не   отчаиваться !  вот   еще   что   вздумать :  отчего ? 
.  я   знать ,  знать ,  , —  помиловать ,  как   мы   не   знать ?  —  мы   все   знать .    вы 
              вот   что   позволять   соображать :  и   тут ,  и   в   этем   случай ,  ничто   тоже   сказать   нельзя 
              наверняк .  вот ,  например .  вы   изволить   знать   сосед   наш  —  финтренблюдов ?  уж   на   что   быть 
              важный   барин ?   кея   в   кувбический   сажень   рост ,  что   один   галун ,  дворня  —  просто 
              картинный   галдарей , —  лошадь  —  рысак   тысячный , —  кучер  —  не   кучер ,  просто   единорог 
              сидеть .  —  зала   там ,  трубач ,  француз   на   хоры  —  тот   же   арап ;  ну ,  просто ,  весь   удобство ,
              какой   только   быть   в   жизнь .  —  и   что   же   кончаться ?  продавать   все   его   имение   сукцион .  а   вы ,
              мочь   быть ,  господь   и   помиловать ,  и   все   так   обходиться . 
.  давать   бог !    я   что-то   не   вериться . 
.   миловать ,   .  отчего   же   не   вериться ? 
.  не   таков   мой   счастие ,  брат .  уж   я   себя   знать ;  знать   я   свой   счастие ,  выедать   яйцо   оно 
              не   стоять ,  мой   счастие - то . 
.   миловать ,   ! 
.  да   уж   ты   не   говорить ,  пожалуйста .  —  ты ,  вот ,  хороший   посмотреть  —  лошадь - то   твой   не   бежать 
              вовсе . 
.   миловать ,  лошадь   бежать ,  как   следовать . 
.  ну   хорошо …  я   не   говорить …   я   с   ты   согласный .    я   согласный   с   ты ,  говорить   ты .    экий   жара ,  боже   мой !   
              эка   парить ,  господи !    я   хотеться 
              попробовать ,  не   заснуть   ли   я   маленько …   
                     
.  ну   что   ж  —  и   с   бог ,  батюшка .   
                     

               .  однако ,  ты ,  я   видеть ,  хороший   гусь .  чего   соловей 
              распеваться ? 

               .  чего   распеваться ?  экий   ты ,
              братец ,  непонятный .  разве   ты   не   видеть  —  барин   у   мы   еще   младой ,  малодушный …  надобно   ж   он 
              посоветовать ,  как ,  то   быть ,  он   в   жизнь   действовать …   ерст .  ну   он !  вишь ,  вздумать 
              няньчиться !.. 
.  что   ж  —  коли   другой   пренебрегать … 
.  другой …   другой … 
.   нечно ,  другой …  впрочем  —  ты …   известный   дело .  ты …  для   ты ,  что   барин ,  что   чужой 
              человек  —  все   единый . 
.  а   ты ,  небось ,  нет ? 

               .  а   что  —  неужто   взаправду   опека   хотеть 
              налагать ? 
.  непременно   налагать .  я   сам   секлетарь   сказывать . 
.  вот   как .  ну , —  а   барыня …   становиться   быть ,  и   она   не   быть  —  то  —  распоряжаться ? 
.   мо ,  не   быть .  имение   не   она . 
.  нет , —  я   по   дом   говорить ,  по   дом . 
.  нет ,  по   дом   распоряжаться   быть . 
.  так   какой   же   в   эфт   толк ?  хороший   твой   опека  —  нечего   сказать .    еще   пуще   осерчать ,  что   добрый . 
.  и   это   бывать . 
.  то-то   же   бывать .  он - то   я   жаль . 
.  а   я   не   жаль .  вольно   ж   быть   он .  —  неочастный ,  кричать ,  человек   я   теперича   становиться   в 
              света …  а   кто   виноватый ?  не   дурачиться   бы   сверх   мера   человеческий .  да . 
.  эх , ,  какой   ты ,  право ,  нерассудительный !..  ты   соображать :  ведь   он ,  все-таки ,
              быть   барин . 
.  ну ,  да   уж   ты   я ,  пожалуйста ,  там   не   расписывать …   
                     

               .  а   я ,  кажется ,
              тово ,  соснуть . 
.  изволить   почивать ,  точно . 
.  далеко   мы   отъезжать ?   
                     
.  до   повертка   еще   верста   три   быть . 

               .  какой   я ,  однако ,  неприятный   сон   присниться ! 
             —  не   помнить   хорошенько ,  что   такой   быть , —  а   только   очень   что-то   неприятный .    насчет   имение …   опека .  будто   вдруг   я   под   суд   во 
              ия   везти …   очень   неприятно …   очень . 
.  известный …   сонный   мечтание . 
.  я   это   беспокоить .    .   .   миловать ,
              ,  зачем   вы   изволить   беспокоиться .  —  с   кто   это   не   бывать ?  вот   я   на - день 
              иметь   сон ,  вот   уж   точно   удивительный   сон ,  просто   непонятный .  видеть   я …    видеть   я …  .  эк   пробирать ,  разбойник !..    видеть   я   себя ,  эдак ,  словно   в   поле ,  ночь ,  на   дорога .  вот ,  идти   я 
              дорогой ,  да   и   думать ;  куда   ж   это   я   идти ?  а   место   кругом   как   будто   незнакомый  —  холм 
              какой-то ,  буерак  —  пустой   место .  вот   идти   я   и ,  знать   ли ,  эдак   весь   смотреть  —  куда   ж   этот 
              дорога   вести ;  не   знать ,  мол ,  куда   это   она   вести .  —  и   вдруг   я   навстречу   будто   теленок 
              бежать  —  да   так   шибко   бежать   и   голова   трясти .  —  ну ,  хорошо .  бежать ,  сударь ,  теленок , —  а   я 
              будто   думать :  э !   да   это   никак   отец    теленок   срываться ,  давать ,  поймать   оно .  да   как 
              ударяться   бежать   за   он …  а   ночь ,  изволить   вы   докладывать ,  темный ,  претемный  —  просто ,  зга   не 
              видать .  вот  —  бег   я   за   он  —  за   этот   теленок - тот  —  не   поймать   оно  —  ну   что   хотеть  —  не 
              поймать .  —  ах ,  братец   ты   мой ,  думать   я ,  эдак ,  будто   сам   про   себя :  да   ведь   это ,  должно 
              быть ,  не   теленок ,  а   что-нибудь   эдакий   недобрый .  давать ,  думать ,  а   вернуться  —  пусть   бежать 
              себя ,  куда   знать .  ну ,  хорошо .  вот   идти   я   опять   прежний   дорогой  —  а   близ   дорога   эдак   будто 
              древо   стоять  —  идти   я  —  а   он   вдруг   как   наскакивать   сзади   на   я , —  да   как   толкнуть   я 
              рог   в   бедро …  смерть   мой   приходить .  оробеть   я  —  во   сон - то ,  знать   ли  —  просто   так   оробеть ,
              что   и   сказать   невозможно , —  даже   лыток   трястись .  однако ,  думать   я ,  что   ж   это   он   быть 
              я   в   бедро   толкать  —  да ,  знать   ли ,  эдак   взять   да   оглянуться …  а   уж   за   я   не   теленок ,  а 
              будто   жена   стоять ,  как   быть   простоволосый ,  и   смотреть   на   я   злобственно .  я   к   она  —  а   она 
              как   приниматься   ругать   я …  ты ,  мол ,  пьяница ,  куда   ходить ?  я ,  говорить ,  я   не   пьяница ,  говорить ;
              где   ты   эдакий   пьяница   видать ,  говорить , —  а   ты   сам   я   хорошо   сказать ,  какой   ты   манер   сюда 
              попадать ?  я ,  мол ,  барин   пожалиться , —  бесстыдница   ты   эдакий …  и     тоже 
              пожалиться .  —  а   она ,  будто ,  вдруг   как   захохо - чит ,  как   захохо - чит …   у   я   так   по   животик 
              мурашки   и   поползти .  —  глядеть   я   на   она ,  а   у   она   глаз   так   и   светиться ,  зеленый   такой ,  как   у 
              кошка .  не   смеяться   эдак ,  жена ,  говорить   я   она  —  эдак   смеяться   грех .  не   смеяться  —  уважить   я .  —
              какой ,  говорить ,  я   ты   жена  —  я   русалка .  вот ,  постоять ,  я   ты   съедать .  да   как   разевать   рот  —
              а   у   она   во   рот   зуб - то   зуб  —  как   у   щука …  тут   уж   я   просто   не   выдерживать ,  закричать ,
              благой   мат   закричать …  - то ,  старик ,  со   я   в   один   угол   спать  —  так   тот ,  как 
              сумасшедший ,  с   полати   долой   кубарем  —  подбегать   ко   я ,  крестить   я ,  что   с   ты ,
             ,  говорить ,  что   с   ты ,  давать   потирать   живот  —  а   я   сидеть   на   постелька   да   эдак   весь 
              трястись ,  глядеть   на   он ,  просто   ничто   не   понимать  —  даже   рубашка   на   тело   трястись .  так 
              вот ,  какой   бывать   удивительный   сон ! 
.  да ,  странный   сон .  что   ж ,  ты   жена   рассказывать   он ? 
.  как   же . 
.  ну ,  что   ж   она ? 
.  она   говорить ,  что   теленок   во   сон   видеть ,  значит  —  к   прыщ ;  а   русалка   видеть  —  к 
              побои . 
.  а !   я   это   не   знать . 
.  а   говорить ,  закричать   ты   оттого ,  что   домовой   на   ты   ездить . 
.  вот   вздор   какой !  будто   быть   домовой . 
.  а   то   как   же - с ?   миловать .  намедняться   ключница   зачем-то ,  под   вечер ,  в   баня   пойти  —  не 
              мыться   пойти ,  баня - то   в   тот   день   и   не   топить ,  да   и   с   какой   стать   старуха   мыться , —  а   так 
             —  нужда   какой-то   приспичить .  что   ж   вы   думать ?   входить   она   в   предбанник ,  а   в 
              предбанник - то   темно , —  протягивать   рука  —  и   вдруг   чувствовать  —  кто-то   стоять .  она   щупать :
              овчина ,  да   такой   густой ,  прегустой . 
.  это ,  верный ,  тулуп   какой   висеть  —  она   он   и   тронуть . 
.  тулуп ?  да   в   предбанник   от   род   никакой   тулуп   не   висеть . 
.  ну ,  так   мужик   какой-нибудь   зайти . 
.  мужик ?  а   зачем   мужик   становиться   тулуп   шерсть   кверху   надевать .  мужик   это   не 
              сделать . 
.  ну   и   что   ж   случаться ? 
.  а   вот   что   случаться .  говорить   она ,  старуха - то :  с   мы   крестный   сила !  кто   это ?  —  она   не 
              отвечать .  она   опять :  да   кто   ж   это   такой ?  а   тот-то   как   забормотать   вдруг   по-медвежьи …  она 
              так   и   прыснуть   вон .  насилу   отдыхать ,  старый . 
.  так   кто   ж   это ,  по-твоему ,  быть ? 
.  известно   кто :  домовой .  он   вода   любить . 

               .  ну ,  глупый   же   ты , ,  признаваться .    и   ты   тоже   в   домовый   верить ? 

               .  охота   вы ,  барин ,  об   эфтихий   предмет 
              разговаривать . 
.  да   помиловать ,  ;  это   малый   ребеночек   знать .  а   на   лошадь ,  по   ночь ,  кто 
              ездить !  да   у   мы   не   один   домовой  —  у   мы   и   маруха   водиться . 
.  да   переставать ,  ! 
.  а   что ? 
.  да   так .  нехорошо .  вот   находить   предмет   к   разговор . 
.  маруха ?  это   что   еще   такой . 
.  а   вы   не   знать ?  старый   такой ,  маленький   баба ,  по   ночь   на   печь   сидеть ,  пряжа   прясть ,
              и   все   эдак   подпрыгивать ,  да   шептать .  намедняться   в     один   эдакий   маруха 
              кирпич   пускать  —  он   было   к   она   на   печка   полезть … 
.  он ,  дурак ,  во   сон   это   видеть . 
.  нет  —  не   во   сон . 
.  а   коли   не   во   сон ,  зачем   он   к   она   полезть ? 
.  видно ,  близко   рассматривать   захотеться . 
.  то-то   же ,  близко !    какой   однако   это   вздор ,
              ха-ха !    и   к   что   ты   об   это   заговаривать  —
              я   удивляться .  —  только   уныние   наводить . 
.  и   точно   уныние . 
.   нечно ,  я   этот   пустяк   не   верить .   нечно .  один   только   необразованный   человек   мочь 
              это   верить . 
.  ваш   правда ,   . 
.  ведь   этот   маруха ,  например ,  и   прочее  —  ведь   ты   сам   посудить  —  это   разве   тело ?  —  как   ты 
              полагать ? 
.  а   не   уметь   вы   сказать ,  ;  кто   они   знать ,  что   они   такой . 
.  а   коли   не   тело ,  разве   они   мочь   жить ,  существовать   то   быть ?  ты   я   понимать :  то   бывать 
              тело  —  а   то   дух . 
.  тэ - эк - с . 
.  ну  —  и   следовательно ,  это   весь   вздор ,  один   мечта ;  просто   сказать  —  предрассудок . 
.  тэ - эк - с . 
.  а   все-таки ,  об   это   говорить   не   следовать .  к   что ?  вопрос . 
.  к   слово   приходиться ,  а   впрочем ,  бог   с   они   совсем …    ну   ты ,  дьявол  —  съедать   ты   муха - то ! 
.  вот ,  дурак ,  как   несообразный   говорить !    пфу ! 
              чтоб   они   пусто   быть !  экий   ты , ,  легкомысленный   человек  —  а   еще   кучер ! 
.  ну ,  да   ведь   уж   вы ,  ерст   … 
.  ну ,  ну ,  ну !..  это   что   еще ?  это   еще   недоставать ,  чтобы   вы   в   мой   присутствие 
              поссориться …   .   миловать ,   … 
.   корнейше   просить   вы   оба   молчать .  —    а   ты ,  ерст ,  просить   не   спать .  во-первых ,  оно   неучтивый ,  а 
              во-вторых  —  беспорядок .  что   за   спанье   день ?  на   то   быть   ночь .  терпеть   я   не   мочь   этот 
              беспорядок ! 
.  слушать - с . 

               .  ах ,  да !   сказать - ка   твой   жена  —  кстати ,
              об   она   речь   зайти  —  чтобы   она   не   забывать   окуривать   корова …  я   в   город   сказывать  —  в 
               падеж . 
.  слушать - с . 

               .  а   что   она …   твой   жена …   довольный   ты   она ? 
.  в   какой ,  то   быть ,  например ,  смысл   вы   изволить   говорить ? 
.  известно ,  в   какой .  так ,  вообще .  я   с   свой   сторона   она   довольный .  она   скотница 
              хороший . 
.  знать   свое   дело .    известный   вещь  —  без   жена 
              человек   быть   несвойственный .  жена   на   то   и   давать   человек ,  чтобы   служить   он ,  так   сказать ,
              в   знак   удовлетворение .  ну ,  а   впрочем ,  и   в   этот   случай ,  осторожность   не   помеха .  недаром   в 
              пословица   говориться :  не   верить   конь   в   поле  —  а   жена   в   дом .  баба ,  известно  —  человек 
              лукавый ,  слабый   человек ;  баба  —  плут .  а   муж   не   зевать .  женин   дело  —  муж   угождать   и 
              ребенок   соблюдать ;  а   мужнин   дело  —  жена   в   повиновение   содержать :  и   в   ласка - то   быть   он   к 
              она   строгий .  вот   эдак   все   хорошо   и   пройти .    иной   муж ,  в   простонародие ,  эдак ,  я   знать ,  говорить   про   свой   жена :
              аль   погибель   на   ты   нет !  я   они   осуждать … 

               .  как  —  как   они   говорить ? 
.   гибель   на   ты   нет … 

               .  гм …   вот   как … 
.  я   они   осуждать …   что ?   то   я   они   осуждать … 

               .  а   я   они   не   осуждать …   я   они   не   осуждать …    однако ,  переставать ,  наконец ,  молоть   вздор .  право ,  с 
              ты …   бог   знать   до   что ?   право .    что  —  ведь   это ,  казаться ,  поворот   в   голоплека ? 
.  это - с . 
.  ну   и   слава   бог !    живо , ,  живо !    вот   он ,  повертка - то ;  вот   он .    что ,  теперь   верста   три   оставаться  —  не   много ? 
              .  быть   ли   еще .  —  вот ,  только   стоить   спускаться   в   верх ,  а   там   взбираться   на 
              взлобочка ,  да   и   пойти   взлыз  —  катать - валять ! 

               .  а   что   ни   говорить ,  приятно 
              возвращаться   на   родина .  душа   веселиться  —  сердце   радоваться .  даже   лошадь   с   большой 
              удовольствие   везти .  вишь ,  вишь ,  ветерок  —  прямо   в   лицо   я   дуть ,  канашка !    что ,  ведь   это ,  казаться ,   роща   на 
              горе ? 
.  точно   так  —  . 
.  славный   лесок !  видный   лесок !  приятный   лесок !    вишь ,  какой   гречиха !  и   овес ,  вот ,  хороший .  так   и   играть   на 
              солнце ,  бестие !  —  вон   иржы   тоже   хороший .  чей   овес ? 
.  бескучинский   однодворцев . 
.  вишь ,  однодворец !  —  что ,  у   они   хозяйство   каково ? 
.  хозяйство   у   они   не   то ,  чтобы   то …   а   впрочем  —  ничто .  жить ;  что   они   еще ? 
.  хороший   овес .    и   у   мы   овес   не   дурной …    к 
              что   я   они   теперь ?  к   что   весь   это ?  ведь   я   пропадать ,  совершенно   пропадать …  пропадать   мой 
              головушка …  отнимать   у   я   и   этот   последний   удовольствие … 
.  не   изволить   отчаиваться ,   . 
.  и    —  задавать   она   я   встрепка   теперь !  а   я   еще ,  глупый   человек ,  радоваться ,
              что   на   родина   возвращаться !  ах ,  я   несчастный ,  несчастный   существо !    вот   уж 
              ахлопковый   становиться   видно …  хороший   сельцо .  —  вон   поповский   орешник .  —  в   этот   орешник ,
              должно   быть ,  заяц   быть .  —  эх ,  ребята ,  послушать - ка …  что   унывать ?  —  ну-ка : « в   темный 
              лес » .    в   темный   лес … 
.  ты   высоко   забирать ,  —  ты   не   дьячок  —  что   ты   голос   вилять - то ? 

               .  а   вот   сейчас   хорошо   пойти . 

               .  да   в   залесья … 

               .  распахать …   распахать   я … 
.  эй   вы ,  миленький !  распахать …   распахать   я … 
.  распахать   я …   и   па …   шина …   ника …  и   па …   шина …   ника … 

               .   ! 

               .  чего   изволить ? 
.  вы …   ходить   к   пово ? 
.  ходить - с . 
.  что   он   вы   сказать ? 
.  он   сказать - с ,  что   все   быть   присылать ,  как   следовать .  я   особенно   просить   он   о   красный 
              вина - с .  вы ,  говорить ,  быть   покойный - с .   
              зволить   узнавать ,  ,  вы   кто-нибудь   ожидать ? 
.  ждать . 

               .  можно   узнавать ,  кто - с ? 
.  вы   любопытный .  впрочем ,  вы   не   болтливый ,  и   я   мочь   вы   сказать ,  кто   я   ждать .  граф 
              а . 
.  как - с ,  этот   богатый   господин ,  который   недавно   приезжать   к   себя   в   имение - с ? 
.  он . 
.  они ,  точно ,  сегодня   ожидать   в   трактир   у   кулешкин - с .    позволять   узнавать ,  разве   вы   с 
              он   знакомый ? 
.  теперь   нет . 
.  а !   становиться   быть ,  прежде ? 
.  вы   я   расспрашивать ? 
.  извинять - с .    впрочем ,  и   я   глупый .  ведь   он ,
              должно   быть ,  сын   ,  ваш   благодетельница . 

               .  да ,  мой   благодетельница .   
                     
.  что   там   такой ? 

               .  ,  правда   ли ,  ты   приказывать …    а ,  здравствовать , ,  здравствовать . 
              правда   ли ,  ты   приказывать   этот   женщина     не   давать   я   сегодня   мой   бешмет ,  а ? 
.  я   она   не   приказывать . 

               .  а ? 
              что ? 
.  я   только   сказать   она ,  чтоб   она   ты   попросить   не   надевать   сегодня   твой   бешмет . 
.  а   что   же   мой   бешмет   дурной ?  он   такой   пестренький ,  с   развод .  ты   же   я   сам   он 
              подарить . 
.  да   ведь   сколько   время   то   назад ! 
.  ну ,  надевать ,  надевать   сюртук ,   …  что ,  право …  хороший   пестренький !  на 
              локоть   прорваться ;  а   сзади   так ,  просто ,  глядеть   не   хорошо . 

               .  а   кто   ты   велеть   на   я   сзади   глядеть ? 
             ,  тихо !   разве   ты   не   слыхать ?  ты   я   просить   должный . 
.  ну ,  да ,  уж   вы …   
                     

               .  не   рассуждать ,  женщина ! 
.  чорт   взять ,  ужас ,  как   подмышка   резать !  бывать   же   такой   подлый   портной …   так   и 
              кажется ,  что   вот ,  вот ,  кверху   потянуть   на   канат .  право , ,  я   не   понимать ,  почему   ты 
              вздуматься   я   наряжать   в   сюртук ;  теперь   же   скоро   двенадцатый   час ,  на   служба   идти   пора ,
              и   без   то   фрак   приходиться   надевать . 
.  у   мы ,  мочь   быть ,  гость   быть . 
.  гость ?  какой   гость ? 
.  граф   .  ведь   ты   он   знать ? 
.   а ?  еще   бы ?  так   ты   он   ожидать ? 
.  он .    что   ж   тут   удивительный ? 
.  в   этот   ничто   нет   удивительный ,  я   совершенно   с   ты   согласный ;  но   позволять   ты 
              замечать ,  душа   мой ,  это   совершенно   невозможный . 
.   что   же ? 
.  невозможно ,  совершенно   невозможный .  с   какой   стать   он   прийти ? 
.  он   нужно   быть   с   ты   переговаривать . 
.   класть ,  полагать ;  но   это   ничто   не   доказывать ,  совершенно   ничто   не   доказывать .  он 
              я   к   себя   позвать .  взять   да   позвать . 
.  мы   с   он   быть   знакомый :  он   видать   я   в   дом   свой   мать . 
.  и   это   ничто   не   доказывать .  как   ты   думать ,  ? 
.  я - с ?   я   ничто   не   думать - с . 

               .  ну ,  вот ,  видеть …  он   не   прийти .   миловать ,  как 
              это … 
.  ну ,  мочь   быть ,  мочь   быть ;  только   ты   не   снимать   сюртук … 

               .  впрочем ,  я   совершенно   с   ты   согласный . 
                  то-то   сегодня   с   утро   здесь 
              такой   подымать   пыль …  ох ,  уж   этот   я   чистота !  и   ты   такой   нарядный ! 
.  Alexis ,   пожалуйста ,  без   замечание . 
.  ну ,  да ,  да .   нечно ,  без   замечание …  вишь ,  этот   граф   поразоряться ,  так   и   к   мы 
              пожаловать .  что ,  он   молодой ? 
.  он   молодой   ты . .  гм …   вершенно ,  я   совершенно   с   ты   согласный …   то-то   ты 
              вчера   весь   на   фортепьян   этак   то …   
              да ,  да .   
                     
.  я   сегодня   к    заходить - с .  так   они   там   ждать - с . 
.  ждать ?  ну ,  так   пускай   ждать .    как   же   это   я   он 
              никогда   у     не   видать ? 
.  он   тогда   в   петербург   служить . 
.  гм …  он ,  говорить ,  теперь   в   чин .  и   ты   думать ,  что   он   прийти ?   миловать ,  помиловать ! 

               .  какой-то   господин   вы 
              спрашивать . 

               .  какой   господин ? 
.  не   знать - с ,  в   шляпа   и   с   бакен . 

               .  просить .    неужели   граф ? 

               .  здесь   жить   г .  ,
              чиновник ? 
.  здесь .  что   вы   угодный ? 
.  вы   г .   ? 
.  я .  что   вы   угодный ? 
.    ! 
.  граф    приезжать   и   приказывать   вы   просить   к   себя . 
.  а   вы   от   он ? 
.   ,  пойти   сюда . 

               .  что ? 
.  сказать   он ,  чтобы   он   шляпа   снимать . 
.  ты   думать ?  г - м …  да ,  да …    вы   не 
              находить ,  что   здесь   будто   жарко …   
                     
.  здесь   не   жарко .  следовательно ,  вы   сейчас   прийти ? 
.  я …    да   позволять 
              узнавать ,  кто   вы   собственно   такой ? 
.  я   вольнонаемный   человек   они   сиятельство …   камердинер . 

               .  снимать   шляпа ,  снимать   шляпа ,  снимать 
              шляпа ,  говорить !    а   их   сиятельство   сказать ,  что   я   сейчас … 

               .  сказать   граф ,  что   мой   муж   теперь   занятый   и   не 
              мочь   выходить   из   дом .  а   что ,  если   граф   желать   он   видеть ,  так   пусть   пожаловать   сам . 
              ступать .   
                     

               .  однако , ,  я ,  право ,  кажется ,  ты 
              то …   
              впрочем ,  я   совершенно   с   ты   согласный .  а   каково   я   он   отделывать ,  а ?   просто   оборвать ,  как 
              говориться .  нахал   этакий !    ведь   хорошо ? 
.  хорошо - с ,  ,  очень   хорошо - с . 
.  то-то   же ! 
.   ! 

               .  нет ,  ты   слишком 
              смешной   в   этот   ливрея .  ты   уже   хороший   не   показываться . 
.  да   что   же   он   смешной ,  матушка ?  человек   как   и   все ,  да   еще   мой   племянник … 
.  женщина ,  не   рассуждать ! 

               .   вернуться !    нет ,  ты   решительно   нельзя   показываться   на   глаз   граф .  ступать 
              и   спрятаться   где-нибудь …  а   ты , ,  посидеть   в   передняя ,  пожалуйста . 
.  да ,  матушка ,  у   я   в   кухня   работа . 
.  а   кто   ты   велеть   работать ,  баловница ? 
.  да   помиловать … 
.  не   рассуждать ,  женщина !  стыдиться !  марш   оба !   
                     

               .  итак ,  ты   действительно   думать ,  что 
              граф   теперь   прийти ? 
.  думать . 

               .  я   в   волнение .  он   прийти   рассерженный …   я 
              в   волнение . 
.   жалуйста ,  быть   как   можно   спокойно   и   хладнокровно . 
.  слушать …   я   в   волнение .  ,  а   ты   в   волнение ? 
.  никак   нет - с . 
.  а   я   в   волнение …    зачем   ты   не   пускать 
              я   к   он ? 
.  уж   это   мой   дело .  вспомнить ,  что   ты   он   нужный . 
.  я   он   нужный …  я   в   волнение …  что   это ? 

               .  я   не   успевать 
              спрятаться .  барин   приходить .  я   не   успевать   спрятаться . 

               .  ну ,  ступать   скоро   сюда !   
                     
.  я   не   успевать ,  а    уходить   в   кухня .   
                     

               .  что   же   это   значить ?  никто   нет ,  что   ли ? 
              зачем   этот   человек   убегать ? 

               .    в   кухня 
              уходить ! 
.  человек ! 
.  ,  пойти ,  отворять . 
.   жаловать . 
.  г .    здесь ? 

               .  я …   . 
.  очень   рад .  я   граф   .  я   присылать   к   вы   мой   человек ;  но   вы   не   угодно   быть   ко 
              я   пожаловать . 
.  извинять ,  ваш   сиятельство .  я … 

               .  мой   почтение .  признаваться ,  я   быть   удивлять .  верно ,  у   вы 
              занятие ,  занятие ? 
.  точно ,  ваш   сиятельство ,  занятие ! 
.  мочь   быть ,  не   спорить ,  но   я   казаться ,  что   для   иной   человек   можно   оставлять   свой   занятие ,
              особенно   когда …   вы   просить …     гда …   
                     
.  это   ничего ,  ваш   сиятельство .  это   так   женщина ,  приходить   и   уходить ;  к   сожаление   приходить   и   к 
              счастие   уходить .  а   вот ,  позволять ,  я   вы   хорошо   представлять   мой   супруга . 

               .  а ?   очень 
              рад . 
.   ,  ваш   сиятельство    . 

               .  очень   рад ,  очень   рад ;  но   я   приходить … 

               .  вы   не   узнавать   я ,  граф ? 

               .  ах ,  боже   мой !..   зволить ,  точно …  
              !  вот   неожиданный   встреча !  сколько   год ,  сколько   зима …  это   вы ?  сказать ! 
.  да - с ,  граф ,  давно   мы   не   видаться …  видно ,  я   много   перемениться   с   тот   пора . 
.   миловать ,  вы   только   похорошеть .  вот   я ,  небось ,  другой   дело ! 

               .  вы   нисколько   не   изменяться ,  граф . 
.  о ,  полнота !    я   теперь   весьма   приятно ,  что   ваш   супруг   нельзя   быть   пожаловать 
              ко   я :  это   я   доставлять   случай   возобновлять   знакомство   с   вы .  ведь   мы   старинный 
              друг . 
.  а   ведь   это ,  ваш   сиятельство ,  она … 

               .  старинный   друг …  вы ,  граф ,
              должно   быть ,  во   весь   время   не   вспомнить   о …   об   ваш   старинный   друг ? 
.  я ?..  напротив ,  напротив .  признаваться ,  я   хорошенько   не   помнить ,  за   кто   вы   выходить   замуж … 
              койница   матушка   я   как-то   писать   незадолго   перед   свой   кончина …   но … 
.  да   и   как   же   вы   быть   в   петербург ,  в   большой   свет ,  не   забывать   о   мы ?  вот   мы ,  бедный ,
              уездный   житель —  мы   не   забывать   ,  мы 
              ничто   не   забывать . 
.  нет ,  я   вы   уверять .     верить ,  я   всегда 
              принимать   живой   участие   в   ваш   судьба   и   очень   рад   видеть   вы   теперь …     в   положение   упрочивать … 

               .   вершенно ,  совершенно 
              упрочивать ,  ваш   сиятельство .  один —  бедность ,  недостаток —  вот ,  что   горе ! 
.  ну   да ,  ну   да .  .  однако   ,  позволять   узнавать   ваш   имя   и 
              отчество ? 

               .   ,  ваш   сиятельство , 
              . 
.  любезный   ,  мы   нужно   с   вы   переговаривать   о   дело …  я   думать ,  этот 
              разговор   ваш   супруга   занимать   не   мочь …   так   не   хорошо   ли   мы ,  знать …   удаляться ,  оставаться 
              наедине   на   некоторый   время ,  а ?…  мы   с   вы   потолковать … 
.  как   ваш   сиятельство   быть   угодно …   …   
                     
.  о ,  нет ,  помиловать ,  не   беспокоиться ,  оставаться …  мы   с     мочь   выходить ,  мы 
              в   ваш   комната   пойти ,  ,  хотеть ? 
.  в   мой   комната …   гм …   в   мой   кабинет ,  то   быть … 
.  да ,  да ,  в   ваш   кабинет … 
.  как   ваш   сиятельство   быть   угодно …   но … 

               .  а   мы ,  ,  еще   с   вы 
              увидеться …   я   надеяться .    до 
              свидание .    куда   идти —  сюда ?   
                     
.  сюда - с …   но …   там ,  ваш   сиятельство … 

               .  очень   хорошо ,  очень   хорошо …   
                     

               .    ! 

               .  что ? 
.   зволить   узнавать - с ,  давно   вы   видаться   с   их   сиятельство ? 
.  давно ,  двенадцать   год . 
.  двенадцать   год !  сказать !  и   в   течение   весь   этот   время   получать   вы   от   они 
              какой-нибудь   известие - с ? 
.  я ?  никакой .  он   столько   же   думать   обо   я ,  сколько   о   китайский   император . 
.  сказать !  как   же   это   они   говорить - с ,  что   принимать - с   живой   участие   в   ваш 
              судьба - с ? 
.  а   вы   это   удивлять ?  как   вы   еще   молодой —  если   это   вы   точно   удивлять !    как   он   постареть ! 
.   стареть ? 
.  румяниться ,  белиться …   красить   волос ,  а   морщина - то ,  морщина … 
.  неужели   красить   волос ?  ай ,  ай ,  ай ,  как   стыдно !    а   они ,  кажется ,  скоро   намерен   уходить - с . 

               .   что   вы   это   думать ? 

               .  да   так-с . 
.  нет …   он   оставаться   обедать . 

               .  ах ,  уж   как   бы   это   быть   хороший ! 
.  а   что ? 

               .  провизия   даром   пропадать - с …   и   вино - с … 
              если   они   не   оставаться ,  то   быть …    .  да .  ну ,  послушать , ,  вот   в   что   дело .  они   оба   теперь   скоро 
              выходить . 

               .  да - с . 
.  так   вот ,  видеть   ли ,  оставлять   я   теперь   один . 
.  да - с . 
.  я   граф   приглашать   отобедать ,  а    … 
.   нимать - с . 

               .  что   вы   понимать ?  
               я   высылать   к   вы … 
.  так-с . 
.  а   вы   он   задерживать …   так ,  не   на   долгий   время …  вы   он   сказать ,  что   я   нужно 
              переговаривать   с   граф ,  для   его   же   польза …  вы   понимать ? 
.  слушать - с . 
.  ну ,  да .  я   на   вы   надеяться .  вы   мочь   с   он ,  если   хотеть ,  прогуливаться   немного . 
.   нечно - с ;  отчего   ж   не   прогуливаться ? 
.  ну ,  да ,  да .  теперь   ступать ,  оставлять   я . 
.  слушать - с .    уж   вы   и   я   не 
              забывать ,   .  ведь   вы   знать ,  как   я   вы   преданный ,  можно   сказать ,  и   тело   и 
              душа … 
.  что   вы   хотеть   сказать ? 
.  ах ,  ,  ведь   и   я   страх   как   хотеться   в   петербург !  что   я   здесь   быть   делать 
              без   вы ?..  сделать   одолжение ,   …  а   я   вы   заслуживать . 

               .  я   не   понимать   вы ,  я   еще   сам   не   знать … 
              впрочем ,  хорошо ,  ступать . 
.  слушать - с .    а   я   вы   заслуживать ,
               !   
                     

               .  он   не   обращать   на 
              я   ни   малый   внимание —  это   ясный .  он   я   позабывать .  и ,  кажется ,  я   напрасно 
              рассчитывать   на   его   приезд .  а   сколько   надежда   у   я   быть   сопрягать   с   этот   приезд !.. 
                  неужели   же   я   вечно   должный   оставаться 
              здесь ,  здесь ?..  что   делать !    впрочем ,  еще 
              ничто   не   решать .  он   почти   не   видеть   я …    я ,  по   крайний   мера ,  не   красить   свой   волос …   смотреть ,  посмотреть . 
                  они   не   скоро   еще   выходить .  ожидание   я   замучивать .    ,  мочь   быть ,  я   сам   заржаветь   в   это 
              городишко …   что   я   знать ?  кто   я   сказать   здесь ,  что   из   я   выходить ,  кто   мочь   в   это 
              общество   я   давать   почувствовать ,  что   сделаться   со   я ?  к   несчастие ,  я   выше   они   все …  я 
              высоко   они ;  но   для   он —  я   все-таки   провинциалка ,  жена   уездный   чиновник ,  бывший 
              воспитанница   богатый   барыня ,  который   потом   кой-как   пристраивать …   а   он ,  он   знатный   человек ,
              в   чин ,  богатый …   ну ,  не   совсем   богатый ;  дело   его   расстраиваться   в   петербург ,  и   он ,  я 
              думать ,  не   на   один   месяц   сюда   приезжать .  он   хороший   себя ,  то   быть ,  быть   хороший   себя …   теперь 
              он   белиться   и   красить   волос .  говорить ,  что   для   человек   в   его   положение   воспоминание 
              молодость   особенно   дорогой …   а   он   я   знать   двенадцать   год   то   назад ,  волочиться   за   я … 
              да ,  да ,  конечно ,  он   волочиться   за   я   от   нечего   делать ,  но   все-таки …    и   я   в   тот   время ,  помниться ,  мечтать …  о   что   не 
              мечтать ,  в   шестнадцать   год !    ах ,
              боже   мой !   да   у   я ,  должно   быть ,  храниться   один   его   письмо …  точно .    где   оно ?  как 
              досадно ,  что   я   прежде   о   он   не   вспомнить !..  впрочем ,  я   успевать …     смотреть .    как   кстати   приходить   этот   нота   и   книга !  я   смешно …   я 
              точно   генерал   перед   сражение ,  приготавливаться   встречать   неприятель …  а   как   я   перемениться 
              в   последний   время !  неужели   это   я   так   холодно ,  так   спокойно   обдумывать ,  что   я   должно 
              делать ?  нужда   все   научать   и   от   многое   отучить .  нет ,  я   не   спокойный ,  я   в   волнение   теперь ,
              но   только   от   то ,  что   я   не   знать ,  удаваться   ли …   лно ,  так   ли ?  ведь   уж   я   не   ребенок ,  и 
              воспоминание   уже   становиться   дорога   и   для   я …   какой   бы   они   ни   быть …   ведь   другой   у   я   не 
              быть ,  ведь   уж   полжизни ,  более   полжизни   проходить .    однако ,  они   все   нейти !  и   что   я   просить ?   что   добиваться ?   мой 
              безделица .  для   он   давать   мы   возможность   переезжать   в   петербург ,  сыскать   мы   там   место —
              безделица .  а     всякий   место   быть   рад …  неужели   ж   я   и   это   не   добиваться ?..  в 
              такой   случай ,  я   и   след   оставаться   в   уездный   город …   я   не   заслуживать   хороший   участь … 
                  а   у   я   от   этот 
              неизвестность ,  от   весь   этот   размышление —  лихорадка ;  щека   так   и   гореть .    что   ж ?  тем   хорошо .    они   идти …   сражение   начинаться …  о ,  робость ,  неуместный 
              робость ,  оставлять   я   теперь !   
                     
.  итак ,  я   мочь   надеяться   на   вы ,  любезный    ? 
.  ваш   сиятельство ,  я ,  с   свой   сторона ,  готовый   во   все ,  что   от   я   зависеть … 
.  очень ,  очень   вы   благодарный .  а   бумага   я   вы   сообщать   в   самый   короткий   время …  сегодня   я 
              вернуться   к   себя ,  и   завтра   или   послезавтра … 
.  слушать - с ,  слушать - с . 

               .   ,  вы ,
              пожалуйста ,  извинять   я :  я   сегодня ,  к   сожаление ,  не   мочь   у   вы   оставаться   долее ,  но   я 
              надеяться ,  что   в   другой   раз … 
.  разве   вы   не   обедать   у   мы ,  граф ?   
                     
.  я   вы   очень   благодарный   за   приглашение ,  но … 
.  а   я   так   радоваться   наперед ….   я   надеяться ,  что   вы   проводить   хоть   немного   время   с 
              мы !..   нечно ,  мы   не   сметь   вы   удерживать … 
.  вы   слишком   добрый ,  но   право …   если   б   вы   знать —  у   я   столько   дело . 
.  вспомнить ,  как   давно   мы   не   видаться …   и   бог   знать ,  когда   мы   приходиться   опять   увидеться 
              с   вы !  ведь   вы   у   мы   такой   редкий   гость … 
.  именно ,  ваш   сиятельство ,  так   сказать ,  феникс . 

               .  притом   же ,  вы   теперь   не   успевать 
              вернуться   к   обед   домой ;  а   у   мы …   я   мочь   вы   уверять ,  вы   отобедать   хорошо ,  что 
              где-нибудь   в   город . 
.  мы ,  ведь ,  знать   о   прибытие   ваш   сиятельство . 

               .  так   вы   обещать ,  не   правда   ли ? 

               .  вы   так   мило   я   просить ,  что 
              я   невозможно   вы   отказывать … 
.  а !   
                     

               .  признаваться ,  я   сегодня   поутру ,  выезжать   из 
              дом ,  никак   не   ожидать   иметь   удовольствие   встречать   вы …    а   ваш   город ,  сколько   я   мочь   замечать ,  не   дурной . 
.  для   уездный   город —  жить ,  ваш   сиятельство . 

               .  садиться   же ,  граф ,  просить   вы …    вы   не   мочь   себя   представлять ,  как   я 
              счастливый ,  как   я   рад   видеть   вы   у   себя …    ах ! 
              кстати ,  Alexis ,  ты    спрашивать . 
.  что   он   надобно ? 
.  не   знать ,  но   ты ,  кажется ,  он   очень   нужный ;  поди ,  пожалуйста ,  к   он . 
.  да   как   же   я …   они   сиятельство ,  вот …   я   теперь   невозможно . 
.  о ,  помиловать ,  сделать   одолжение ,  не   церемониться .  я   оставаться   в   очень   приятный 
              общество .   
                     
.  да   что   ж   он   мочь   так   приспичить ? 
.  ты   он   нужный ;  ступать ,  mon   ami . 

               .  слушать …    я   сейчас   вернуться …  ваш 
              сиятельство …    и   что   он   такой   вдруг   занадобиться ? 

               .  надолго   вы   приезжать   в   наш   край ,  ваш 
              сиятельство ? 
.  месяц   на   два ;  я   уезжать ,  как   только   дело   мой   несколько   устраиваться . 
.  вы   в   спасский   останавливаться ? 
.  да ,  в   матушкин   имение . 
.  в   тот   же   дом ? 
.  в   тот   же .  признаваться ,  в   он   теперь   жить   не   весело .  он   так   обветшать ,  так   разваливаться …   я 
              на   будущий   год   он   намерен   сломать . 
.  вы   говорить ,  граф ,  в   он   теперь   не   весело   жить …  я   не   знать ,  мой   воспоминание   об   он 
              чрезвычайно   приятный .  неужели   вы ,  точно ,  хотеть   он   сломать ? 
.  а   разве   вы   он   жаль ? 
.  еще   бы !  я   в   он   проводить   хороший   время   мой   жизнь .  притом ,  память   о   мой 
              благодетельница ,  ваш   покойный   матушка …  вы   понимать … 

               .  ну   да ,  да …   я   понимать .    а   ведь ,  точно ,  в   прежний   время   там   бывало 
              весело … 
.  а   вы   не   забывать … 
.  что ? 

               .  прежний   время ? 

               .  я   ничто   не   забывать ,  поверять …  сказать ,  пожалуйста , 
             ,  сколько   вы   тогда   быть   год ?..   стоять ,  постоять …  знать   ли ,  ведь   вы   от   я 
              не   мочь   скрывать   свой   год ? 
.  я   они   и   не   скрывать …  я ,  граф ,  столько ,  сколько   вы   быть   тогда —  28   год . 
.  неужели   я   тогда   быть   уже   28   год ?  я   казаться ,  вы   ошибаться … 
.  о ,  нет ,  граф ,  не   ошибаться …  я   слишком   хорошо   помнить   все ,  что   касаться   до   вы … 

               .  какой   же   я   старик   после   это ! 
.  вы   старик ?   лноте ! 
.  ну ,  полагать ,  полагать ;  я   с   вы   в   это   спорить   не   становиться .    да ,  да ,  хороший   быть   тогда   время !   мнить   наш   утренний   прогулка 
              в   сад ,  по   липовый   аллея ,  перед   завтрак ?    нет ,  сказать ,  помнить ? 
.  я   вы   уже   сказать ,  граф ,  что   мы ,  деревенский   житель ,  нельзя   не   помнить   прошедшее ,
              особенно ,  когда   оно …   почти   не   повторяться .  вот   вы —  другой   дело ! 

               .  нет ,  послушать ,  ,
              вы   это   не   думать .  я   вы   это   серьезный   говорить .   нечно ,  в   большой   город   так   много 
              рассеянность ,  особенно   для   молодой   человек ;  конечно ,  этот   разнообразный ,  шумный   жизнь … 
               мочь   вы   уверять ,  ,  первый ,  знать   ли ,  первый   впечатление   никогда   не 
              изглаживаться ,  а   иногда ,  среди   этот   вихорь ,  сердце …   вы   понимать ,  сердце ,  наскучивать 
              пустота …   знать   ли ,  он   так   и   тянуть … 
.  о ,  да ,  граф ,  я   с   вы   согласный :  первый   впечатление   не   проходить .  я   это   испытывать . 
.  а !    а   признаваться ,  ,  ведь 
              вы ,  должно   быть ,  здесь   довольно   скучно ? 

               .  не   сказать .  сначала   я ,  точно ,  быть 
              несколько   трудно   привыкать   к   этот   новый   образ   жизнь ;  но   потом …   мой   муж   такой   добрый ,
              прекрасный   человек ! 
.  о ,  да …   я   с   вы   согласный …  он   очень ,  очень   достойный   человек ,  очень ;  но … 
.   том   я …   я   привыкать .  для   счастие   немного   нужно .  домашний   быт ,  семейство …     и   несколько   хороший   воспоминание … 
.  а   у   вы   быть   такой   воспоминание ? 
.  быть ,  как   у   всякий ;  с   они   легко   переносить   скука . 
.  становиться   быть ,  вы   все-таки   скучать   иногда ? 
.  вы   это   удивлять ,  граф ?  вы   вспомнить ,  я   иметь   счастие   быть   воспитывать   в   дом   ваш 
              матушка .  сравнивать   же   то ,  к   что   я   привыкать   в   молодость ,  с   то ,  что   я   теперь   окружать . 
              нечно ,  ни   мой   состояние ,  ни   мой   рождение ,  словом ,  ничто   не   давать   я   право   надеяться ,
              что   я   так   же   быть   продолжать   жить ,  как   начало ;  но   вы   сам   сказать :  первый   впечатление   не 
              изглаживаться ,  и   что   нельзя   же   насильно   выкидывать   из   память   то   ,  что   благоразумие   советовать   бы   забывать …  я   быть   откровенный   с 
              вы ,  граф .  неужели   вы   думать ,  что   я   не   чувствовать ,  как   вы   все   здесь   должно   казаться 
              бедно …   и   смешной ?  этот   лакей ,  который   спасаться   от   вы ,  как   заяц ;  этот   кухарка —  и …   и ,
              мочь   быть ,  я   сам … 
.  вы ,   ?  вы   шутить ,  помиловать !  да   я ,  я   вы   уверять …   я ,  напротив ,
              удивляться … 

               .  я   вы   сказать ,  что   вы   удивляться ,  граф .  вы 
              удивляться   то ,  что   я   еще   не   совсем   потерять   привычка   мой   молодость ,  что   я   еще   не 
              успевать   вполне   превращаться   в   провинциалка …  этот   удивление   для   я ,  вы   думать ,
              лестно ? 
.  как   вы   дурно   толковать   мой   слово ,   ! 
.  мочь   быть ;  но   оставлять   это ,  просить   вы .  до   иной   рана ,  даже   когда   они   и   заживать ,  все 
              больно   дотрогиваться .  притом   же ,  я   совершенно   примиряться   с   свой   судьба ;  жить   один   в 
              свой   темный   уголок ;  и   если   б   ваш   приезд   не   пробуждать   во   я   многий   воспоминание ,  я   бы 
              все   это   и   в   голова   не   приходить .  я   бы ,  по   крайний   мера ,  об   это   никогда   не   заговаривать .  я 
              и   так   совестно ,  что   я ,  вместо   то ,  чтоб   занимать   вы   по   мера   возможность … 
.  да   за   кто   же   вы   я   принимать ,  позволять   вы   спрашивать ?  неужели   ж   вы   думать ,  что   я 
              не   дорожить   ваш   доверенность ,  не   уметь   ценить   она ?    вы   клеветать   на   себя .  не   мочь 
              быть ,  я   не   хотеть   верить ,  чтоб   вы ,  с   ваш   ум ,  с   ваш   образование ,  оставаться 
              незамеченный   здесь … 
.   вершенно   граф ,  уверять   вы .  и   я   об   это   нисколько   не   тужить .   слушать :  я   гордый .  это 
              только   у   я   оставаться   от   мой   прошедшее .  я   не   желать   нравиться   человек ,  который   я 
              сам   не   нравиться …  притом ,  мы   бедный ,  зависеть   от   другой ;  весь   это   мешать   сближение —  такой 
              сближение ,  который   бы   я   не   оскорблять .  такой   сближение   невозможный …  я   и   предпочитать 
              одиночество .  притом ,  я   одиночество   не   страшно —  я   читать ,  заниматься ;  к   счастие ,  я   находить 
              в   муж   честный   человек . 
.  да ,  это   тотчас   видный . 
.  мой   муж ,  конечно ,  не   без   странность …  я   вы   говорить   это   так   смело   потому ,  что   вы ,  с 
              ваш   проницательный   взгляд ,  не   мочь   они   не   замечать —  но   он   прекрасный   человек .  и   я   бы 
              ни   на   что   не   жаловаться ,  я   бы   все   быть   довольный ,  если   б … 
.  если   б   что ? 
.  если   б …   иногда …   иной   непредвиденный …   случайность   не   возмущать   мой   спокойствие . 
.  я   не   сметь   понимать   вы ,   …  какой   случайность ?  вы   сперва   говорить   о 
              воспоминание … 

               .   слушать ,  граф ;
              я   с   вы   хитрить   не   становиться .  я   вообще   хитрить   не   уметь ,  а   с   вы   это   быть   бы ,  просто ,
              смешно .  неужели   вы   думать ,  что   для   женщина   ничто   не   значить   увидеть   человек ,  который 
              она   знать   в   молодость ,  знать   совершенно   в   другой   мир ,  в   другой   отношение —  и   увидать 
              он ,  как   я   видеть   теперь   вы …    говорить   с   он ,  вспоминать   о   прошлое … 

               .  а   вы   разве   тоже   думать ,  что   ничто   не 
              значит   для   мужчина ,  который   судьба ,  так   сказать ,  бросать   во   весь   конец   мир ,—  что   ничто 
              он   не   значить   встречать   женщина ,  подобный   вы ,  сохранять   весь …   весь   этот   прелесть 
              молодость ,  этот …   этот   ум ,  этот   любезность —  cette   grace ? 

               .  а   между   то ,  этот   женщина   едва-едва   уговаривать 
              это   мужчина   оставаться   у   она   обедать ! 
.  ах ,  вы   злопамятный !    нет ,  сказать ,  как   вы   думать —  это   для   он   ничто   не 
              значит ? 
.  я   это   не   думать .  вот ,  видеть   ли ,  как   я   с   вы   откровенный .  всегда   приятно   вспоминать 
              про   свой   молодость ,  особенно ,  когда   в   она   нет   ничто   такой ,  что   мочь   бы   служить 
              упрек . 
.  ну ,  и   сказать ,  что   отвечать   этот   женщина   этот   мужчина ,  если   он ,  этот   мужчина ,  уверять 
              она ,  что   никогда ,  никогда   не   забывать   она ,  что   свидание   с   она ,  так   сказать ,  сердечно   он 
              тронуть ? 
.  что   она   отвечать ? 
.  да ,  да ,  что   она   отвечать ? 
.  она   он   отвечать ,  что   сам   тронуть   его   ласковый   слово   и     предлагать   он   рука   на   возобновление   старинный   искренний 
              дружба . 

               .  Vous   etes   charmante .  
                вы   милый ,  вы   чрезвычайно   милый ! 

               .  ах ,  как   я   рад !   как   я   рад !  я 
              так   бояться ,  что   вы   не   захотеть   вспомнить   обо   я ,  что   вы   быть   неловко ,  неприятно   у 
              мы ,  что   вы   даже   находить   мы   невежливый . 

               .  сказать , 
              … 

               .  что ? 
.  вы   отсоветовать     притти   ко   я ?    вы ?   
              уверять   вы   честь ,  что   вы   в   это   раскаиваться   не   быть . 
.  еще   бы !  я   вы   увидать . 
.  нет ,  нет ,  я   не   в   тот   смысл   говорить . 

               .  не   в   тот ?   в   какой   же ? 
.  а   в   то ,  что   вы   грешно   оставаться   здесь .  я   это   не   потерпеть .  я   не   потерпеть ,  чтоб 
              такой   жемчужина   пропадать   в   глушь …  я   вы —  я   ваш   муж   доставлять   место   в   петербург . 
.   лноте ! 
.  вы   увидеть . 
.  да   полноте ,  говорить   вы ! 
.  вы ,  мочь   быть ,  думать ,  ,  что   у   я   для   это   нет   довольно …   э …   э … 
                  influence …  
           
.  Oh ,  j ' en   suis   parfaitement   persuadee !  
           
.  Tiens !  
              
                     

               .  вы ,  граф ,  кажется ,  сказать :  tiens !  неужели   вы 
              воображать ,  что   я   забывать   по-французски ? 
.  нет ,  я   это   не   воображать …   mais   quel   accent !  
           
.  о ,  полнота !..  граф .  а   место ,  все-таки ,  я   вы   обещать . 
.  в   самый   дело ?   не   шутить ? 
.  не   шутя ,  не   шутя ,  вовсе   не   шутить . 
.  ну ,  то   хорошо .     вы   быть   очень ,  очень   благодарный .    только   вы ,  пожалуйста ,  не   подумать … 
.  что ? 
.  нет ,  ничто .  этот   мысль   не   мочь   притти   в   ваш   голова ,  и   потому   она   не   следовать 
              приходить   в   мой .  так   мы ,  мочь   быть ,  быть   в   петербург ?  ах ,  какой   счастие !  как  
               быть   рад ! 
.  ведь   мы   часто   быть   видеться ,  не   правда   ли ?  я   глядеть   на   вы ,  на   ваш   глаз ,  на   ваш 
              локон —  и   я ,  право ,  казаться ,  что   вы   шестнадцать   год ,  и   что   мы ,  попрежнему ,  гулять   с 
              вы   в   сад ,  sous   ces   magnifiques   tilleuls …   ваш   улыбка   нисколько   не   изменяться ,  ваш   смех   так   же   звонок ,  так   же 
              приятный ,  aussi   jeune   qu ' alors …  
           
.  а   почему   вы   это   знать ? 
.  как   почему ?  разве   я   не   помнить ? 
.  я   тогда   не   смеяться …  я   быть   не   до   смех .  я   быть   грустный ,  задумчивый ,  молчаливый —
              разве   вы   забывать ?.. 
.  все   же   иногда … 
.  вы   бы   менее   всякий   другой   следовать   это   позабывать ,  monsieur   le   comte .   ах ,  как   мы   быть   молодой   тогда …   особенно   я !..  вы —  вы   уже   приезжать   к 
              мы   блестящий   молодой   офицер …   мнить ,  как   ваш   матушка   вы   обрадоваться ,  как   не   мочь 
              наглядеться   на   вы …   мнить ,  как   вы   даже   ваш   старый   тетушка ,  княжна  ,  вскружить 
              голова …    нет ,  я   не   смеяться   тогда . 
.  Vous   etes   adorable …   plus   adorable   que   jamais .  
           
.  En   verite ?   что   значить   воспоминание !  вы   я   тогда   это   не 
              говорить . 
.  я ?   я ,  который … 
.  ну ,  полноте .  а   не   то ,  я   мочь   подумать ,  что   вы   собираться   я   делать   комплимент ;  это 
              не   годиться   между   старый   друг . 
.  я ?   вы   комплимент ? 
.  да ,  вы .  не   думать   ли   вы ,  что   вы   много   перемениться   с   тот   пора ,  как   я   видеть   вы ? 
              впрочем ,  давать   говорить   о   что-нибудь   друг .  сказать   я   хорошо ,  что   вы   делать ,  как   вы 
              жить   в   петербург —  все   это   я   так   интересовать …  ведь   вы   продолжать   заниматься 
              музыка ,  не   правда   ли ? 
.  да ,  между   дело ,  знать . 
.  что ,  у   вы   такой   же   прекрасный   голос ? 
.  прекрасный   голос   у   я   никогда   не   быть ,  но   я   еще   петь . 
.  ах ,  я   помнить ,  у   вы   быть   чудесный   голос ,  такой   симпатичный …  ведь   вы ,  кажется ,  тоже 
              композировать ? 
.  я   и   теперь   заниматься   иногда   композиция . 
.  в   какой   род ? 
.  в   итальянский .  я   другой   не   признавать .  Pour   moi —  je   fais   peu ;  mais   се   que   je   fais   est 
                bien .  
              кстати ,  ведь   и   вы   заниматься   музыка .  вы ,  помниться ,  сам   очень   мило   петь ,  очень   хорошо 
              на   фортепьян   играть .  я   надеяться ,  вы   весь   это   не   бросать ? 

               .  вот 
              мой   ответ . 
.  а !   
                     
.  ,  к   сожаление ,  фортепьян   мой   очень   плохой ;  зато ,  по   крайний   мера ,  верный .  они 
              дребезжать ,  но   от   они   не   делаться   тоска . 

               .  звук   не   дурной .  ах ,  кстати —  какой 
              мысль !  ведь   вы   разбирать   а   livre   ouvert ?  
           
.  если   не   слишком   трудно ,  разбирать . 
.  о !   это   нисколько   не   трудно .  у   я   здесь   небольшой   вещь ,  une   bagatelle   que   j ' ai 
                composee ,   дуэтина   из   мой   опера   для 
              тенор   и   сопрано .  я —  вы ,  мочь   быть ,  слыхать ,  я   писать   опера —  для   забава ,  знать   ли …   sans 
              aucune   pretention .  
           
.  неужели ? 
.  так   вот ,  если   вы   позволять ,  я   посылать   за   это   дуэтина ,  или ,  хорошо ,  нет ,  я   сам   сходить   за 
              он .  мы   его   разбирать   с   вы —  хотеть ? 
.  а   оно   у   вы   здесь ? 
.  здесь ,  на   квартира . 
.  ах ,  ради   бог ,  граф ,  приносить   он   скоро .  боже   мой ,  как   я   вы   благодарный ! 
              жалуйста ,  ступать   за   он . 

               .  сейчас ,  сейчас .  Vous   verrez ,  cela   n ' est 
              pas   mal .   я   надеяться ,  что   этот   безделка 
              вы   понравиться . 
.  мочь   ли   быть   иначе ?  только   я   наперед   просить   ваш   снисхождение . 
.  о ,  помиловать !   напротив ,  я …    а !   так 
              вы   не   до   смех   быть   тогда ! 
.  вы ,  кажется ,  надо   я   теперь   смеяться …  а   я   бы   мочь   вы   показывать   один   вещь … 
.  что   такой ?   что   такой ? 
.   торой   у   я   храниться …  я   бы   посмотреть ,  узнавать   бы   вы   она . 
.  да   о   что   вы   говорить ?.. 
.  я   уж   знать ,  о   что .  ступать   теперь   приносить   ваш   дуэтина ,  а   потом   мы   увидеть . 
.  Vous   etes   un   ange .   я   сейчас   вернуться .  Vous   etes   un   ange ! 
                
                     

               .   беда ,  победа !..  неужели ?  и   так   скоро ,  так   неожиданно !  а !   je 
              suis   un   ange —  je   suis   adorable !   становиться   быть ,  я 
              еще   не   совсем   заржаветь   здесь .  я   еще   мочь   нравиться   даже   такой   человек ,  как   он   ,  как   он …  о ,  милый   мой   граф !   я   не   мочь   вы   скрывать ,
              что   вы   довольно   смешной   и   очень   устаревать .  и   он   не   поморщиться ,  когда   я   он   сказать ,  что 
              он   быть   тогда   28   год   вместо   37 …   как   я ,  однако ,  спокойно   солгать .  ступать   за   ваш 
              дуэтина ,  как   вы   говорить .  вы   мочь   быть   наперед   уверенный ,  что   я   находить   он   прелестный . 
                  мой   бедный ,  деревенский   платьице ,  я   скоро   расставаться   с 
              ты ,  прощай !  недаром   я   сам   хлопотать   над   ты ,  недаром   я   для   ты   выпрашивать   картинка 
              у   наш   городничиха .  ты   я   сослужить   служба .  я   ты   никогда   не   бросать ;  но   в   петербург 
              уж   я   ты   надевать   не   становиться .    я   казаться ,
              на   этот   плечо   не   стыдно   лежать   и   бархат … 

               .  а   это   вы ,  !  что   вы ?  я 
              теперь   некогда … 
.  я   знать ,  знать …   я   не   входить - с ;  я   только   желать   вы   предупреждать ,  что   
              сейчас   прийти . 
.  зачем   же   вы   с   он   не   пойти   гулять ? 
.  я   гулять - с   с   он ,  ;  но   они   я   сказать - с ,  что   желать   идти   на   служба ;  я 
              не   мочь   они   удерживать - с . 
.  ну ,  он   отправляться   на   служба ? 
.  они ,  точно ,  входить   в   присутствие ,  но   через   короткий   время   изволить   выходить - с . 
.  а   вы   почему   знать ,  что   он   выходить ? 
.  а   я   из-за   угол   глядеть - с .    вот ,  они ,
              кажется ,  сюда   идти - с .    ведь   вы   я   не   забывать - с ? 
.  нет ,  нет . 
.  слушать - с   
                     
.  неужели     вздумать   ревновать ?  вот   кстати ,  нечего   сказать !    а ,  это   ты ,  Alexis ? 
.  я ,  я ,  душа   мой ,  я .  а   разве   граф   уходить ? 
.  я   думать ,  что   ты   на   служба . 
.  я   и   то   заходить   в   присутствие ,  сказать ,  знать ,  чтоб   я   не   ждать .  да   и   как   же   бы   я 
              мочь   сегодня .  у   мы   такой   почетный   гость …  да   куда   ж   это   он   уходить ? 

               .   слушать ,  ,  хотеть   вы   получать 
              хороший   место ,  с   хороший   жалование ,  в   петербург ? .  я ?  еще   бы ! 
.  хотеть ? 
.   нечно …  какой   вопрос ! 
.  так   оставлять   я   один . 
.  то   быть ,  как   один . 
.  один   с   граф .  он   сейчас   прийти .  он   пойти   на   свой   квартира   за   дуэтина . 
.  за   дуэтина ? 
.  да ,  за   дуэтина .  он   сочинять   дуэт .  мы   хотеть   он   вместе   разбирать . 
.  отчего   же   я   должный   уходить ?..  я   бы   тоже   хотеть   послушать … 
.  ах ,   !  вы   знать ,  весь   автор   ужасно   робкий ,  и   третий   лицо —  для   они ,
              просто ,  беда . 
.  для   автор ?  г - м …  да ,  третий   лицо …    я ,  право ,  не   знать ,  прилично   ли   это   быть …  как 
              же   это   я   уходить   из   дом ?..  граф ,  наконец ,  мочь   обижаться . 
.  нисколько ,—  уверять   ты .  он   знать ,  что   ты   человек   занятой ,  служащий ;  притом   же ,  ты   к 
              обед   вернуться … 
.  к   обед ?  да . 
.  в   три   час . 
.  в   три   час .  г - м !  да …  я   совершенно   с   ты   согласный .  к   обед .  да ,  в   три   час .   
                     

               .  ну ,  что   же   ты ? 
.  я   не   знать …  у   я   что-то ,  словно   этак ,  голова   болеть .  вот   этот ,  левый   сторона . 
.  неужели ?   ая   сторона ? 
.  ей-богу .  вот ,  вот ,  весь   этот   сторона ;  я   не   знать …   я ,  казаться ,  хорошо   дома   оставаться . 
.   слушать ,  мой   друг ,  ты   ревновать   я   к   граф ,  это   ясный . 
.  я ?  с   что   ты   это   взять ?  это   быть   бы   слишком   глупо … 
.   нечно ,  это   быть   бы   очень   глупо ,  в   это   нет   никакой   сомнение ;  но   ты   ревновать . 
.  я ? 
.  ты   ревновать   я   к   человек ,  который   красить   себя   волос . 
.  граф   себя   красить   волос ?  так   что   ж !  я   носить   парик . 
.  и   то   правда ;  а   потому ,  так   как   я   твой   спокойствие   дорогой   все ,  пожалуй ,  оставаться … 
               уж   не   думать   о   петербург . .  да   отчего   же ?   разве   это   место   в   петербург … 
              разве   оно   зависеть   от   мой   отсутствие ? 
.  именно . 
.  гм !  странно .  я ,  конечно ,  согласный   с   ты ;  но ,  все-таки ,  это   странно ,  соглашаться   и 
              ты . 
.  мочь   быть . 
.  как   это   странный …   как   это   странный !    гм ! 
.  ,  во   всякий   случай ,  решаться   скоро …  граф   сейчас   должный   вернуться . 
.  как   это   странный !    знать   ли   что , ,  я 
              оставаться . 
.  как   ты   угодно . 
.  да   разве   граф   ты   говорить   что-нибудь   об   этот   место ? 
.  я   ничто   не   мочь   прибавлять   к   то ,  что   я   ты   уже   сказать .  оставаться   или   уходить ;  как 
              хотеть . 
.  и   хороший   место ? 
.  хороший . 
.  я   совершенно   с   ты   согласный .  я …   я   оставаться …   я   решительно   оставаться ,  .    вот 
              он .    в   три   час ?  прощай ! 
                
                     
.  слава   бог ! 
.  наконец ,  я   вы   дождаться ,  граф . 
.  ме   voila ,  me   voila ,  тот   toute   belle .   я   немножко   замешкаться . 
.   казать ,  показывать …  вы   не   мочь   себя   представлять ,  в   какой   я   нетерпение .   
                     
.  вы ,  пожалуйста ,  не   ожидать   что-нибудь   этакий ,  слишком   необыкновенный .  ведь   я   вы 
              наперед   сказать ,  что   это   безделка ,  сущий   безделка . 

               .  напротив ,  напротив …  Oh !   mais   c ' est 
                charmant !   ах ,  как   этот   переход   милый !    ах ,  я   влюбленный   в   этот 
              переход …  граф    .  да ,  он   не   совсем 
              обыкновенный . 
.  и   этот   rentree !   граф .  а !   она   вы   нравиться ? 
.  очень ,  очень   мило !  ну ,  пойти ,  пойти ;  что   время   терять !   
                     
.  это   andante ?  
           
.  Andante ,  aridante   amoroso   quasi   cantando .  
                г - м ,  г - м !  я   сегодня   не   в   голос …    вы 
              извинять …  Une   voix   de   compositeur ,  vous   savez .  
           
.  известный   отговорка .  что   ж   я ,  бедный ,  сказать   после   это ?  я   начинать .    вот   это   трудно . 
.  не   для   вы . 
.  а   слово   очень   милый . 
.  да …   я   они   находить ,  кажется ,  dans   Metastase …    я   не   знать ,
              четко   ли   они   написать .    это   он   она 
              петь .  :  La   dolce   tua   immagine  
              :  о ,  vergine   amata  
              :  Dell ' alma   inamorata …  
                да 
              вот ,  позволять ,  слушать .  
.  прекрасно ,  прекрасно …  Oh ,  que   c ' est   joli !  
           
.  вы   находить ? 
.  удивительно ,  удивительно ! 
.  я   еще   не   так   это   спеть ,  как   бы   следовать .    как   вы   я   аккомпанировать ,  боже   мой !  я 
              вы   уверять ,  никто ,  никто   я   так   не   аккомпанировать …   никто ! 
.  вы   я   льстить . 
.  я ?   это   не   в   мой   характер ,   .  верить   я ,  c ' est   moi   que   vous   le 
                dis .   вы   великий   музыкантша . 

               .  как   этот 
              пассаж   я   нравиться !  как   это   новый ! 
.  не   правда   ли ? 
.  и   неужели   весь   опера   так   же   хороший ? 
.  вы   знать ,  в   этот   дело   автор   не   судья ;  но   я   казаться ,  что ,  по   крайний   мера ,
              остальное   не   плохой ,  если   не   хорошо . 
.  боже   мой !  неужели   вы   я   не   сыграть   что-нибудь   из   этот   опера ? 
.  я   быть   бы   слишком   рад   и   счастливый   исполнять   ваш   просьба ,  ,  но ,  к 
              сожаление ,  я   не   играть   на   фортепьян   и   ничто   не   взять   с   себя .  .  как   жаль ! 
                  до   другой   раз .  ведь   я   надеяться ,  граф ,  что 
              вы   побывать   к   мы   перед   ваш   отъезд ? 
.  я ?   я ,  если   вы   позволять ,  готовый   к   вы   ездить   каждый   день .  что   ж   касаться   до   мой 
              обещание ,  то   уж   на   этот   счет   вы   мочь   быть   совершенно   покойный . 

               .  какой   обещание ? 
.  я   ваш   муж   доставлять   место   в   петербург ,  ручаться   вы   честный   слово .  вы   нельзя 
              здесь   оставаться .   миловать ,  это   быть   бы ,  просто ,  срам !  Vous   n ' etes   pas   faites ,   чтобы   этак …   pour   vegeter   ici .   вы   должный   быть   один   из   блестеть   украшение   наш   общество ,  и   я   хотеть …   я 
              быть   гордиться   то ,  что   я   первый …    вы ,  кажется ,  задумываться …   о   что ,  сметь   спрашивать ? 

               .  La   dolce   tua   immagine . 
.  а !   я   знать ,  я   знать ,  что   этот   фраза   оставаться   у   вы   в   память …  вообще   все ,  что   я   делать ,
              est   tres   chantant .  
           
.  этот   фраза   чрезвычайно   милый .    извинять ,  граф …   я   и   не   слыхать ,  что   вы   я   говорить … 
              по   милость   ваш   музыка . 
.  я   вы   говорить ,  ,  что   вы   непременно   нужно   переезжать   в   петербург —
              во-первых ,  для   вы   и   для   ваш   муж ,  а   во-вторых ,  и   для   я .  я   осмеливаться   упоминать   о 
              себя ,  потому   что …   потому   что   наш   старинный ,  можно   сказать ,  связь   давать   я   некоторый 
              право   на   это .  я   никогда   не   забывать   вы ,  ,  а   теперь   более   чем   когда-нибудь 
              мочь   вы   уверять ,  что   я   искренно   вы   преданный …   что   этот   встреча   с   вы … 

               .  граф ,  к   что   вы   это   говорить ? 
.   что   ж   я   не   говорить   то ,  что   я   чувствовать ? 
.   то   что   вы   не   следовать   бы   возбуждать   во   я … 
.  что   возбуждать …   что   возбуждать ?   говорить … 
.  напрасный   ожидание . 
.   что   же   напрасный ?  и   какой   ожидание ? 
.   что ?  я   постараться   быть   откровенный   с   вы ,   . 
.  вы   помнить   мой   имя ! 
.  вот ,  видеть   ли ,  здесь …   вы   обращать   на   я …   некоторый   внимание ,  а   в   петербург ,  я ,
              мочь   быть ,  показываться   вы   такой   незначительный ,  что   вы ,  пожалуй ,  быть   сожалеть   о   то ,
              что   теперь   намерен   сделать   для   мы . 
.  о ,  что   вы   говорить ,  помиловать !  вы   себя   не   знать   цена .    разве   вы   не   понимать …   mais 
              vous   etes   une   femme   charmante …    жалеть   о 
              то ,  что   я   сделать   для   вы ,   ! 

               .  для   мой   муж ,  вы   хотеть 
              сказать . 
.  ну ,  да ,  да ,  для   ваш   муж .   жалеть …  нет ,  вы   еще   не   знать   настоящий   мой   чувство …   я 
              тоже   хотеть   быть   откровенный   с   вы …   в   свой   очередь . 

               .  граф … 
.  вы   не   знать   мой   настоящий   чувство ,  говорить   вы :  вы   они   не   знать . 

               .  ваш   сиятельство ,  ваш   сиятельство … 
.  вы   не   знать   чувство   мой ,   . 

               .  ваш   сиятельство ,  ваш   сиятельство … 

                а ,  это   вы ,   .  откуда   вы   являться ? 
.  из   кабинет …   из   кабинет ,  ваш   сиятельство .  я   быть   тут ,  в   кабинет ,  ваш 
              сиятельство … 
.  я   думать ,  что   вы   на   служба .  а   мы   здесь   с   ваш   супруга   заниматься   музыка .  господин 
             ,  вы   счастливый   человек ,  я   вы   это   говорить   так   просто ,  без   обиняк ,  потому ,
              что   я   ваш   жена   знать   с   детство . 
.  вы   слишком   добрый ,  ваш   сиятельство . 
.  да ,  да …  вы   счастливый   человек ! 
.  друг   мой ,  ты   мочь   благодарить   граф . 

               .  Permettez …  Je   le   lui   dirai   moi - meme … 
              plus   tard …   quand   nous   serons   plus   d ' accord .  
                вы   счастливый   человек !  любить   вы 
              музыка ? 
.  как   же ,  ваш   сиятельство .  я … 

               .  кстати …   вы   я   хотеть 
              что-то   показывать ,  вы   забывать ?  .  я ? 
.  да …   вы …  Vous   avez   deja   oublie ?  
           

               .  Il   est   jaloux   et   il   comprend   le 
                franс ; ais .   ах ,  да ,  точно …  я 
              теперь   вспомнить ;  я   хотеть   вы …   я   хотеть   вы   показывать   наш   сад ;  до   обед   еще   быть 
              время . 
.  а !    а !   у   вы   быть   сад ? 
.  небольшой ,  но   в   он   довольно   цветок . 
.  да ,  да ,  я   помнить ;  вы   всегда   быть   до   они   большой   охотница .   казать ,  показывать   я   ваш 
              сад ,  сделать   одолжение .   
                     

               .  что   ж   это …   что   ж 
              это …   что   ж   это   значить —  а ? 

               .  в   три   час ,  или   без   место !   
                     

               .  давать   я   ваш   рука .    я   вы   понимать . 

               .  вы   думать ? 

               .  да ,  позволять ,  позволять …  и   я   с   вы 
              пойти . 

               .  и   ты   хотеть   идти ,  mon 
                ami ?   ступать ,  ступать   с   мы ,  ступать .   
                     
.  да …   я …   я   пойти .   
                     
.  ступать ,  ступать …   
                     

               .  да !   чорт   взять ,  я   оставаться !   оставаться !   не   пойти !    я   человек   решительный ,  я   не   любить   полумера .  я   хотеть   видеть ,
              докуда …   я   хотеть   весь   это   вынести   до   конец .  я   хотеть   убеждаться   собственный   глаз .  вот ,  что 
              я   хотеть …  ведь ,  это ,  наконец ,  неслыханный   дело !—  ну ,  полагать ,  она   знать   он   в   детство ;  ну ,
              полагать ,  она   образованный   женщина ,  очень ,  очень   образованный   женщина —  да   какой   же   нужда 
              я - то   дурачить ?  оттого ,  что   я   не   получать   воспитание ?  во-первых ,  это   не   мой   вина . 
              говорить   там   о   место   в   петербург —  ну ,  что   за   вздор ?   ну ,  можно   ли   это   поверять ?  как   бы 
              не   так !  граф   этот   сейчас   давать   я   место .  да   и ,  наконец - то ,  сам - то   он   разве   такой   сильный 
              птица —  дело   он   совершенно   плохой …  ну ,  полагать ,  он   там   как-нибудь   я ,  точно ,  доставлять 
              место ;  да   зачем   все   этак   с   он ,  тета - ан - тета ,  целый   день ?..  ведь   это   неприлично !  ну ,
              обещать —  и   конец .  в   три   час …  еще   говорить ,  в   три   час   ,  а   теперь   всего   четверть   третий !    а   пойти - ка   я   в   сад !    вишь ,  не   видать   они .     йду ,  ей-богу ,  пойти .   ма   же ,  сам   я   :  ступать ,  мон - ами ,  ступать !    да ,  как   бы   не   так ,  пойти !  нет ,  брат ,  знать   я 
              ты …   куда   ты   пойти !   йдешь ,  как   же ,  сейчас !  э !   
                     

               .  что   с   вы ,   ?   вы 
              как   будто   не   совсем   в   свой   тарелка - с ?    что   с   вы - с ? 
.  отставать ,  брат ,  пожалуйста .  не   надоедать   хоть   ты ,  по   крайний   мера . 
.   миловать ,  ,  не   изволить   так   выражаться ;  неужели   я   вы   что-нибудь 
              обеспокоить - с ? 

               .  не   ты   я   беспокоить ,  а     вот   кто ! 

               .  кто   же   такой ,  сметь 
              спрашивать ? 
.  кто ?..   он … 
.  кто   они - с ? 
.  как   будто   ты   не   знать !  этот   приезжий   граф . 
.  какой   же   манер   мочь   он   вы   беспокоить - с ? 
.  какой   манер !..  он ,  вот ,  с   утро   от     не   отходить ,  петь   с   она ,  гулять … 
              что   ты   думать …   это …   это   приятно ?   приятный   это —  а ?   для   муж ,  то   быть ? 
.  для   муж   ничто - с . 
.  как   ничего ?  разве   ты   не   слышать :  гулять   с   она ,  петь ? 
.  только - то - с ?..   миловать ,  ,  как   вы   не   грешно ,  этак ,  то - с … 
              беспокоиться ?  ведь   это   все ,  так   сказать ,  для   ваш   благо   делаться .  граф   человек   важный ,
              с   влияние ,  знать     с   детство —  как   же   это   не   воспользоваться ,  помиловать - с ? 
              да   после   это   вы   бы ,  просто ,  стыдно   быть   показываться   на   глаз   всякий   благомыслящий 
              человек .  я   чувствовать ,  что   выражение   мой   сильный ,  слишком   сильный ,  но   мой   усердие   к 
              вы … 
.  убираться   ты   с   твой   усердие !   
                     
.    …      ! 

               .  ну ,  что   ты ? 
.  что   вы   изволить   так   сидеть ?   йдемт   хорошо   гулять . 

               .  не   хотеть   я   гулять . 
.   йдемт - с …  ей-богу ,  пойти - с . 

               .  да   что   ты 
              надобно ,  наконец ,  а ?..  что   ты   от   я   сегодня   ни   на   шаг   не   отходить   с   утро ?  что   ты   ко 
              я   приставлять ,  как   нянька ,  что   ли ? 

               .  точно ,  приставлять - с . 

               .  кто ,  сметь   спрашивать ? 
.  для   ваш   же   благо - с ,   . 
.   зволить   узнавать ,  милостивый   государь ,  кто   вы   ко   я   приставлять ? 

               .  только   выслушивать   я , 
             ,  ради   бог .  два   слово ,  ,  два   слово …   я   не   мочь   вы ,  этак ,  подробно 
              объяснять .  кажется ,  вот ,  дождичек   идти   собираться …   они   сейчас   прийти … 
.  дождик   собираться   идти ,  а   ты   я   звать   гулять ! 
.  да   мы   мочь ,  этак ,  не   по   улица …   миловать ,  ,  не   тревожиться …  чего   вы 
              мочь   бояться ?  ведь   мы   тут ;  ведь   мы   наблюдать - с …   ведь ,  кажется ,  это   все   вещь   такой 
              известный - с …  вы ,  вот ,  в   три   час   вернуться … 
.  да   из   что   ты - то   хлопотать ?  что   она   ты   такой   говорить ?.. 
.  они   я   ничто ,  этак ,  собственно   не   говорить - с …   а   так-с …   миловать ,  ведь   вы   оба   мой 
              благодетель .  вы   мой   благодетель ,  а     мой   благодетельница ;  притом   же ,  они 
              я   и   родственница .  как   же   я   не   радеть …   
                     
.  я   оставаться ,  говорить !  мой   место   здесь !  я   здесь   хозяин …  здесь   мой   место !  я   разрушать   они 
              замысел ! 
.   нечно ,  вы   хозяин - с ;  да   ведь   коли   я   вы   говорить ,  что   я   все   известно … 
.  так   что   ж ?  ты   думать ,  она   ты   не   проводить ?  небойся ,  ты ,  брат ,  еще   молодой   и   глупый .  ты 
              еще   женщина   не   знать … 
.  где   я   они   знать - с …  только   вот - с … 
.  я   здесь   граф   заставать   и   свой   собственный   ухо   слышать ,  как   он   приставать :  вы ,  мол ,
              сударыня ,  не   знать   мой   чувствие ;  я ,  мол ,  они   вы   открывать ,  мой   чувствие …   а   ты   звать   я 
              гулять … 

               .  кажется ,  дождик   накрапывать …    ! 
               ! 
.  ведь   вишь ,  приставать !    а   ведь ,  в   самый   дело ,
              накрапывать ! 
.  они   сюда   идти ,  они   сюда   идти …   
                     

               .  да   нет   же ,  говорить !    ну ,  а   впрочем ,  чорт   взять ,  пойти ! 
.   зволить ,  я   шляпа ,  шляпа … 
.  где   тут   шляпа !   бросать !   
                     
.  Charmant ,  charmant !  
           
.  вы   находить ? 
.  ваш   сад   чрезвычайно   милый ,  как   и   все   здесь .   
              ,  я   признаваться …   я   весь   это   не   ожидать ;  я   в   очарование ,  я   в 
              очарование … 
.  чего   вы   не   ожидать ,  граф ? 
.  вы   я   понимать .    когда   вы   я   показывать   этот   письмо ? 
.  зачем   оно   вы ?.. 
.  как   зачем ?..  я   бы   желать   знать ,  так   же   ли   я   чувствовать   в   тот   время ,  в   тот   прекрасный 
              время ,  когда   мы   быть   так   молодой   оба . 
.  граф ,  мы ,  я   думать ,  хорошо ,  не   касаться   тот   время . 
.  да   почему   же ?  разве   вы ,  ,  разве   вы   не   видеть ,  какой   вы   производить   на 
              я   впечатление ?.. 

               .  граф … 
.  нет ,  выслушивать   я …  я   вы   правда   сказать …   гда   я   приходить   сюда ,  когда   я   вы   увидеть ,  я ,
              признаваться ,  подумать —  извинять   я ,  пожалуйста —  я   подумать ,  что   вы   желать   только 
              возобновлять   знакомство   со   я … 

               .  и   вы   не   ошибаться … 
.  и   потому   я …   я … 

               .  далее ,  граф ,  далее . 
.   том   я   вдруг   убеждаться ,  что   иметь   дело   с   женщина   чрезвычайно   пленительный ,  а   теперь 
              откровенно   должный   вы   сознаваться —  теперь   вы   я   совершенно   вскружить   голова . 
.  вы   смеяться   надо   я ,  граф … 
.  я   смеяться   над   вы ? 
.  да ,  вы !  садиться ,  граф .   зволить   я   вы   сказать   два   слово .   
                     

               .  вы   я   весь   не   верить !.. 
.  а   вы   хотеть ,  чтоб   я   вы   верить ?   лнота …   как   будто   бы   я   не   знать ,  какой   род 
              впечатление   производить   на   вы .  сегодня   я   вы ,  бог   знать ,  почему ,  нравиться ;  завтра   вы   я 
              позабывать .     ставить   себя   в   мой   положение …  вы   еще   молодой ,  блестящий ,
              жить   в   большой   свет ;  у   мы   вы   случайный   гость … 
.   … 

               .   моходом   вы   замечать   я .  вы 
              знать ,  что   наш   дорога   в   жизнь   так   различный …   что   же   вы   стоить   уверять   я   в   ваш …   в 
              ваш   дружба ?..    я ,  граф ,  я ,  который   суждено   проводить   весь   свой   век   в   уединение ,—  я 
              должный   дорожить   свой   покой ,  я   должный   строго   наблюдать   за   свой   сердце ,  если   не   хотеть 
              со   время … 

               .  сердце ,  сердце ;  vous   dites    сердце !  да   разве   у   я   тоже   нет   сердце ,  наконец ?  и   почему   вы 
              знать ,  что   оно …   это   сердце ,  не …   не   заговаривать ,  наконец ?  вы   говорить :  уединение !  
              почему   же   уединение ? 
.  я   дурно   выражаться ,  граф ;  я   не   один —  я   не   иметь   право   говорить   об   уединение . 
.   нимать ,  понимать —  ваш   муж …   но   разве …   разве …  ведь   это   только   между   мы …   один ,  этак … 
              de   lа   sympathie .  
                я   только ,  признаваться ,  один   больно :
              я   больно ,  что   вы   не   отдавать   я   справедливость ,  что   вы   видеть   во   я   какой-то ,  я   не 
              знать …   какой-то   фальшивый   человек …   что   вы   не   верить   я ,  наконец … 

               .  так   верить   я   вы ,
              граф ?  граф .  Oh ,  vous   etes   charmante !  
                да ,  верить   я ,  ,
              верить …   я   вы   не   обманывать .  я   сдерживать   весь   свой   обещание .  вы   быть   жить   в   петербург …  вы … 
              вы …   увидеть .  и   не   в   уединение …  я   за   это   вы   ручаться .  вы   говорить ,  я   вы   забывать ?  как   бы 
              вы   я   не   забывать ! 
.    ! 
.  а ,  вы   сам   теперь   видеть ,  как   неприятно ,  как   оскорбительный   сомнение !  ведь   я   бы   мочь 
              тоже   подумать ,  что   вы   притворяться ,  que   се   n ' est   pas   pour   mes   beaux   yeux …  
           
.    ! 

               .  впрочем ,  что   я 
              за   дело ,  какой   бы   вы   ни   быть   мнение   обо   я !..  я …   я   должный   вы   сказать ,  что   я   вы 
              душевно   преданный ,  что   я ,  наконец ,  влюбленный   в   вы ,  страстно ,  страстно   влюблять ,  и   готовый   на 
              колено   поклясться   вы . 
.  на   колено ,  граф ?   
                     
.  да ,  на   колено ,  если   б   это   не   быть   принимать —  так ,  что-то   театральный . 
.  отчего   же ?..  нет ,  это ,  признаваться ,  это   должно   быть   очень   приятно —  для   женщина .    становиться   на   колено ,  граф ,  коли 
              вы   точно   не   смеяться   надо   я . 
.  с   удовольствие ,  ,  если   это   только   мочь   вы   заставлять   поверять ,
              наконец …   
                     

               . 
              миловать ,  граф ,  что   вы !   я   шутить ,  вставать . 

               .  все   равный ,  оставлять .  Je   vous 
              aime ,  Dorothee …  Et   vous ?  
           
.  вставать ,  просить   вы …    вставать …    вставать …    да   вставать   же ,  говорить … 

               .   му   вы   делать   знак ? 
.  граф ,  ради   бог ,  вставать ! 
.  давать   я   рука . 
.   мочь   я   вставать ,  милостивый   государь !..  я   как-то …   здесь   становиться   на   колено .  да 
              помогать   же   я !   
                     

               .  слушать - с ,  ваш   сиятельство … 
              извинять   я ,  если   я …   тот - с … 

               .  очень   хорошо - с ,
              очень   хорошо - с —  я   у   вы   ничто   не   спрашивать .    прекрасно ,  ,  очень   вы   благодарный . 

               .  что   же   я   виноватый , 
              ! 
.  вы   нисколько   не   виноватый ,  помиловать !  нельзя   не   смеяться   над   то ,  что   смешно —  я   вы   в 
              это   не   упрекать ,  поверять ;  но ,  сколько   мочь   замечать ,  это   все   быть   у   вы   наперед 
              сговаривать   с   ваш   супруг . 
.   что   вы   это   думать ,  граф ? 
.   что ?  да   потому ,  что   в   этакий   случай ,  обыкновенно ,  не   смеяться   и   не   делать 
              знак . 

               .   миловать ,  ваш   сиятельство ,  между 
              мы   ничто   не   быть   сговаривать ,  уверять   вы ,  ваш   сиятельство .   
                     

               .  ну ,  после   это   вы 
              трудно   быть   еще   запираться …    впрочем ,  вы   и 
              не   для   что   запираться .  я   совершенно   заслуживать   это . 
.  граф … 
.  не   извиняться ,  просить   вы .    какой 
              позор !  один   только   оставаться   средство   выходить   из   этот   глупый   положение …    .    ?.. 
.  граф ? 

               .  вы ,  мочь   быть ,  думать ,  что   я   теперь   не 
              сдерживать   свой   слово ,  сейчас   уезжать ,  и   не   прощать   вы   ваш   мистификация ?  я   бы ,  мочь   быть ,
              иметь   право   это   сделать ,  потому   что ,  все-таки ,  с   порядочный   человек   так   шутить   не 
              следовать ;  но   я   желать ,  чтоб   вы ,  в   свой   очередь ,  узнавать ,  с   кто   иметь   дело …  Madame ,  je   suis 
              un   galant   homme .   притом ,  я   уважать 
              всегда   прекрасный   пол ,  даже   когда   я   от   он   доставаться …  я   оставаться   обедать —  если   г-н 
              у   это   не   быть   противно —  и ,  повторять   вы ,  сдерживать   весь   свой   обещание ,  теперь   еще 
              много ,  чем   когда-нибудь … 
.   ,  вы ,  я   надеяться ,  тоже   не   такой   дурной   мнение   обо   я ;  вы   не 
              подумать ,  не   правда   ли ,  что   я   не   уметь   ценить …   что   я   не   до   глубина   сердце   тронуть   ваш 
              великодушие …  я   виноватый   перед   вы ,  но   вы   я   узнавать ,  как   я   теперь   узнавать   вы … 
.  о ,  помиловать !  к   что   весь   этот   слово ?..  все   это   не   стоить   благодарность …    как   вы 
              хорошо   играть   комедия !.. 
.  граф ,  вы   знать ,  комедия   хорошо   играть   тогда ,  когда   чувствовать ,  что   говорить … 
.  а !   вы   опять …  нет ,  уж   извинять —  два   раз   сряду   я   не   попадаться .    я   должный   быть   очень   смешной   в   ваш   глаз   теперь ,
              милостивый   государь ;  но   постараться   доказывать   на   дело   мой   желание   быть   вы   полезный … 
.  ваш   сиятельство ,  поверять ,  я …    я   ничто 
              не   понимать . 
.  да   это   и   не   нужно …  благодарить   только   его   сиятельство … 
.  ваш   сиятельство ,  поверять … 
.   лноте ,  полноте … 
.  а   вы ,  ,  и   поблагодарить   в   петербург . 
.  и   показывать   я   письмо ?.. 
.   казать ,  и ,  мочь   быть ,  с   ответ . 
.  Eh   bien !   il   n ' y   а   pas   a   dire ,  vous   etes   charmante   apres   tout …    и   я   ни   в   что   не 
              раскаиваться … 
.  я ,  мочь   быть ,  не   быть   в   состояние   это   сказать …   
                     

               .  а   ведь   я   приходить   в   три 
              четверть   третий ,  а   не   в   три . 

               .   ,  что   ж 
              вы ,  я - то ?..  вы   я - то ,  кажется ,  забывать …  а   уж   я   как   стараться ! 

               .  я   вы   не   забывать …    граф ,  позволять   вы   представлять   один   молодой   человек …    я   принимать   в   немой   участие ,  и   если … 
.  вы   принимать   в   немой   участие ?..  это   довольно ?  молодой   человек ,  вы   мочь   быть 
              покойный :  мы   об   вы   не   забывать .     . 
              ваш   сиятельство … 

               .  кушанье … 

               .  кушанье   готовый . 
.  а !  ваш   сиятельство ,  милость   просить . 

               .  вы 
              позволять ? 
.  сделать   одолжение …    однако ,  я   приходить   не   в   три ,  а   в   три   четверть   третий …   все   равный ;  я 
              ничто   не   понимать ,  но   мой   жена   великий   женщина ! 
.   йдемт ,   . 
.  граф ,  я   заранее   просить   у   вы   извинение   за   провинциальный   наш   обед . 
.  хорошо ,  хорошо …  до   свидание   в   петербург ,  провинциалка ! 

               .  никто   нет ?   тем   хорошо …   торый - то   час ?.. 
              ловина   десятый .    сегодня  —
              решительный   день …  да …   да …    « Le   Journal   des   Debats »  от   третий   апрель   новый   стиль ,  а   мы   в 
              июль …   гм …   смотреть ,  какой   новость …    ба ,  ба ,  ба …   !   какой 
              судьба ?   когда   ты   приезжать ? 
сегодня   ночь ,  а   выезжать   из   город   вчера   в   шесть   час   вечер .  ямщик   мой   сбиваться   с 
              дорога . 
я   и   не   знать ,  что   ты   знакомый   с   madame   de   Libanoff . 
я   и   то   здесь   в   первый   раз .  я   представлять   madame   de   Libanoff ,  как   ты   говорить ,  на 
              бал   у   губернатор ;  я   танцевать   с   ее   дочь   и   удостаиваться   приглашение .    а   дом   у   она   хороший ! 
еще   бы !   первый   дом   в   губерния .     смотреть ,  мы   получать  « телеграф » .  шутка   в   сторона ,  здесь   хорошо 
              житься …  приятный   такой   смешение   русский   деревенский   жизнь   с   французский   vie   de   château … 
              ты   увидеть .  хозяйка …   ну ,  вдова ,  и   богатый …   а   дочь … 

               .  дочь   премиленький … 
а !    да . 
как   она   звать ? 

               .  она   звать   вера   …  за   она 
              превосходный   приданое . 
ну ,  это - то   я   все   равный .  ты   знать ,  я   не   жених . 
ты   не   жених ,  а     одевать 
              жених . 
да   ты   уж   не   ревновать   ли ? 
вот   ты   на !  садиться - ка   хорошо   да   поболтать ,  пока   дама   не   сходить   сверху   к   чай . 
садиться   я   готовый   ,  а   болтать   быть   после … 
              рассказывать - ка   ты   я   в   несколько   слово ,  что   это   за   дом ,  что   за   человек …  ты   ведь   здесь 
              старый   жилец . 
да ,  мой   покойница   мать   целый   двадцать   год   сряду   терпеть   не   мочь   госпожа   …  мы 
              давно   знакомый .  я   и   в   петербург   у   она   бывать   и   за   граница   сталкиваться   с   она .  так   ты 
              хотеть   знать ,  что   это   за   человек , —  изволить .  Madame   de   Libanoff   у   она   так   на   визитный 
              карточка   написать ,  с   прибавление  —  née   Salotopine …  Madame   de   Libanoff   женщина   добрый ,
              сам   жить   и   жить   давать   другой .  она   не   принадлежать   к   высокий   общество ;  но   в   петербург   ее 
              не   совсем   не   знать ;  генерал   плезир   проезд   у   она   останавливаться .  муж   она   рано   умирать ;
              а   то   бы   она   выходить   в   человек .  держать   она   себя   хорошо ;  сентиментальный   немножко ,  избаловывать ;
              гость   принимать   не   то   небрежно ,  не   то   ласково ;  настоящий ,  знать ,  шик   нету …    хоть 
              за   то   спасибо ,  что   не   тревожиться ,  не   говорить   в   нос   и   не   сплетничать .  дом   в   порядок 
              держать   и   имение   сам   управлять …  административный   голова !  у   она   родственница   проживать  —
              зов ,  ,  приличный   дама ,  тоже   вдова ,  только   бедный .  я   подозревать ,  что 
              она   зло ,  как   моська ,  и   знать   наверное ,  что   она   благодетельница   свой   терпеть   не   мочь …  
              мало   ли   что   нет !  гувернантка - француженка   в   дом   водиться ,  разливать   чай ,  вздыхать   по 
              париж   и   любить   le   petit   mot   pour   rire ,  томно   подкатывать   глазок …   землемер   и   архитектор 
              за   она   волочиться ;  но   так   как   она   в   карта   не   играть ,  а   преферанс   только   втроем   хороший ,  то 
              и   держаться   для   это   на   подножный   корма   разоряться   капитан   в   отставка ,  некто  ,
              с   вид   усач   и   рубака ,  а   на   дело   низкопоклонник   и   льстец .  весь   этот   особа   уж   так   из   дом   и 
              не   выезжать ;  но   у   госпожа    много   другой   приятель …   весь   не   перечесть …  да !   я   и 
              забывать   называть   один   из   самый   постоянный   посетитель ,  доктор  ,   . 
              человек   он   молодой ,  красивый ,  с   шелковистый   бакенбарда ,  дело   свой   не   смыслить   вовсе ,
              но   ручка   у     целовать   с   умиление …     это   не   неприятный ,  и   ручка 
              у   она   недурной ;  жирный   немножко ,  а   белый ,  и   кончик   палец   загибать   кверху … 

               .  да   что   ж   ты   о   дочь   ничто   не 
              говорить ? 
а   вот   постоять .  она   я   к   конец   приберегать .  впрочем ,  что   я   ты   сказать   о   вера   ? 
              право ,  не   знать .  девушка   в   восемнадцать   год   кто   разбирать ?  она   еще   сам   весь   бродить ,  как 
              молодой   вино .    из   она   мочь   славный   женщина   выходить .  она   тонкий ,  умный ,  с   характер ;  и 
              сердце - то   у   она   нежный ,  и   пожить - то   она   хотеться ,  и   эгоист   она   большой .  она   скоро   замуж 
              выходить . 
за   кто ? 
не   знать …  а   только   она   в   девка   не   засиживаться . 
ну ,  разуметься ,  богатый   невеста … 
нет ,  не   оттого . 
отчего   же ? 
оттого ,  что   она   понимать ,  что   жизнь   женщина   начинаться   только   со   день   свадьба ;  а   она 
              хотеться   жить .   слушать …   который   теперь   час ? 

               .  десять … 
десять …  ну ,  так   я   еще   успевать .  слушать .  между   я   и   вера    борьба   идти 
              страшный .  знать   ли   ты ,  зачем   я   прискакивать   сюда   сломя   голова   вчера   поутру ? 
зачем ?   нет ,  не   знать . 
а   затем ,  что   сегодня   один   молодой   человек ,  ты   знакомый ,  намерен   просить   ее   рука ,
кто   это ? 
. 
  ? 
  ,  отставной   гвардия   поручик ,  большой   мой   приятель ,  впрочем 
              добрый   малый .  и   вот   что   посудить :  я   же   сам   он   вводить   в   здешний   дом .  да   что   вводить !   я   он 
              именно   затем   и   вводить ,  чтобы   он   жениться   на   вера   .  он   человек   добрый ,  скромный ,
              недалекий   ум ,  ленивый ,  домосед :  хороший   муж   и   требовать   нельзя .  и   она   это   понимать .  а 
              я ,  как   старинный   друг ,  желать   она   добро . 
так   ты   сюда   прискакивать   для   то ,  чтобы   быть   свидетель   счастие   твой   protege ? 
напротив ,  я   приезжать   сюда   для   то ,  чтобы   расстраивать   этот   брак . 
я   ты   не   понимать . 
гм …   а ,  кажется ,  дело   ясно . 
ты   сам   на   она   жениться   хотеть ,  что   ли ? 
нет ,  не   хотеть ;  да   и   не   хотеть   тоже ,  чтоб   она   выходить   замуж . 
ты   в   она   влюбленный . 
не   думать . 
ты   в   она   влюбленный ,  друг   мой ,  и   бояться   проболтаться . 
что   за   вздор !  да   я   готовый   все   ты   рассказывать … 
ну ,  так   ты   свататься … 
да   нет   же !  во   всякий   случай ,  я   жениться   на   она   не   намерен . 
ты   скромный  —  нечего   сказать . 
нет ,  послушать ;  я   говорить   с   ты   теперь   откровенно .  дело   вот   в   что .  я   знать ,  знать 
              наверное ,  что   если   б   я   попросить   она   рука ,  она   бы   предпочитать   я   общий   наш   друг ,
               у .  что   же   касаться   до   матушка ,  то   мы   оба   со    в   ее   глаз 
              приличный   жених …  она   не   быть   прекословить .  вера   думать ,  что   я   в   она   влюблять ,  и   знать ,
              что   я   бояться   брак   пуще   огонь …   она   хотеться   побеждать   во   я   этот   робость …   вот   она   и   ждать …  
              долго   ждать   она   не   быть .  и   не   оттого ,  чтобы   она   бояться   потерять  :  этот   бедный 
              юноша   гореть   и   таять ,  как   свечка …   но   другой   быть   причина ,  почему   она   больше   ждать   не 
              быть !  она   начинать   я   пронюхивать ,  разбойница !   подозревать   я   начинать !  она ,  правда 
              сказать ,  я   слишком   к   стена   прижимать   бояться ,  да ,  с   другой   сторона ,  желать   наконец 
              узнавать ,  что   же   я …   какой   мой   намерение .  вот   оттого - то   между   мы   борьба   и   кипеть .  ,  я 
              чувствовать ,  нынешний   день  —  решительный .  выскальзывать   этот   змея   у   я   из   рука   или   я 
              задушить   самый .  впрочем ,  я   еще   не   терять   надежда …  авось   и   в   сцилла   не   попадать   и   харибда 
              миновать !  один   беда :   до   то   влюбленный ,  что   и   ревновать   и   сердиться   не   способный .  так 
              и   ходить   с   разевать   рот   и   сладкий   глаз .  смешной   он   ужасно ,  да   один   насмешка 
              теперь   не   взять …  надо   быть   нежный .  уж   я   и   начинать   вчера .  и   не   принуждать   себя ,  вот   что 
              удивительно .  я   сам   себя   переставать   понимать ,  ей-богу . 
как   же   это   ты   начинать ? 
а   вот   как .  я   уже   ты   сказать ,  что   я   приезжать   вчера   довольно   рано .  третий   день   вечер   я 
              узнавать   о   намерение   …  какой   образ ,  об   это   распространяться   нечего …  
              доверчивый   и   болтливый .  я   не   знать ,  предчувствовать   ли   вера    предложение   свой 
              обожатель - от   она   это   статься , —  только   она   вчера   как-то   особенно   за   я   наблюдать .  ты 
              не   мочь   себя   представлять ,  как   трудно ,  даже   привычный   человек ,  сносить   проницательный 
              взгляд   этот   молодой ,  но   умный   глаз ,  особенно   когда   она   они   немного   прищуривать .  вероятно ,  она 
              также   поражать   перемена   мой   обращение   с   она .  я   слыть   за   человек   насмешливый   и 
              холодный ,  и   очень   это   рад :  с   такой   репутация   легко   жить …   но   вчера   я   приходиться 
              прикидываться   озабоченный   и   нежный .  к   что   лгать ?  я   действительно   чувствовать   небольшой 
              волнение ,  и   сердце   охотно   смягчаться .  ты   я   знать ,  друг   мой  :  ты   знать ,  что   я   в 
              самый   великолепный   мгновение   человеческий   жизнь   не   в   состояние   переставать   наблюдать …   а 
              вера   представлять   вчера   зрелище   пленительный   для   наш   брат   наблюдатель .  она   и 
              отдаваться   увлечение ,  если   не   любовь - я   не   достойный   такой   честь , —  по   крайний   мера 
              любопытство ,  и   бояться ,  и   не   доверять   себя ,  и   сам   себя   не   понимать …  все   это   так   милый 
              отражаться   на   ее   свежий   личико .  я   целый   день   не   отходить   от   она   и   к   вечер   почувствовать ,
              что   начинать   терять   власть   над   сам   себя …  о   !  ,  продолжительный   близость 
              молодой   плечи ,  молодой   дыхание  —  преопасный   вещь !  вечер   мы   пойти   в   сад .   год   быть 
              удивительный …   тишина   в   воздух   невыразимый …  Mademoiselle   Bienaimé   выходить   на   балкон   со 
              свечка :  и   пламень   не   шевелиться .  мы   долго   гулять   вдвоем ,  в   вид   дом ,  по   мягкий   песок 
              дорожка ,  вдоль   пруд .  и   в   вода   и   на   небо   тихонько   мерцать   звезда …  снисходительный ,  ню 
              осторожный   mademoiselle   Bienaimé   с   высота   балкон   следить   за   мы   взор …  я   предлагать 
              вера    садиться   в   лодка .  она   соглашаться .  я   начинать   грести   и   тихонько   доплывать   до 
              середина   неширокий   пруд …  « Ou   allez   vous   donc ? » —  раздаваться   голос   француженка .  « Nulle 
              part », —  отвечать   я   громко   и   полагать   весло .  « Nulle   part , —  прибавлять   я   вполголоса …  —  Nous 
              sommes   trop   bien   ici » .  вера   потупляться ,  улыбаться   и   начинать   кончик   зонтик   чертить   по 
              вода …   лай ,  задумчивый   улыбка   округлять   ее   младенческий   щека …   она   собираться   говорить   и 
              только   вздыхать ,  да   так   весело ,  вот   как   ребенок   вздыхать .  ну ,  что   я   ты   еще   сказать ?  я 
              посылать   к   черта   весь   свой   предосторожность ,  намерение   и   наблюдение ,  быть   счастливый   и   быть 
              глупый ,  читать   она   наизусть   стих …   ей-богу …   ты   не   верить ?   ну ,  ей-богу   же ,  читать ,  и   еще 
              дрожать   голос …  за   ужин   я   сидеть   подле   она …  да …   это   все   хорошо …  дело   мой   в   отличный 
              положение ,  и   если   б   я   хотеть   жениться …    вот   в   чем   беда .  она   не   обманывать …   нет .  иной 
              говорить ,  женщина   отлично   на   шпага   драться .  и   у   она   не   выбивать   шпага   из   рука .  впрочем ,
              посмотреть   сегодня …  во   всякий   случай ,  я   удивительный   вечер   проводить …  а   ты   что-то   задумываться ,
               ? 
я ?   я   думать ,  что   если   ты   не   влюбленный   в   вера  ,  так   ты   либо   чудак   большой ,  либо 
              невыносимый   эгоист . 
мочь   быть ,  мочь   быть ;  да   и   кто …  тот !   идти …  Aux   armes !   я   надеяться   на   твой 
              скромность . 
о !  разумеется . 

               .  A !  Mademoiselle   Bienaimé … 
              всегда   первый …   поневоле …  ее   чай   ждать .    Mademoiselle ,  j ' ai 
              l ' honneur   de   vous   saluer . 

               .  Bien   le   bonjour ,  monsieur . 
Toujours   fraîche   comme   une   rose . 

               .  Et   vous   toujours   galant .  Venez ,  j ' ai   quelque 
              chose   à   vous   dire .   
                     

               .  что   за   чудак   этот   !  и   кто   он   просить   я 
              выбирать   в   поверенный ?    ну ,  за   дело   я 
              приезжать …  если   б   можно   быть …    вы …   вы   не   узнавать   я …   я … 
ах !  Monsieur …  Monsieur …  ;  я   никак   не   ожидать …   когда   вы   приезжать ? 
сегодня   ночь …  воображать ,  мой   ямщик …  вера    .  маменька   очень   быть   рад .  надеяться ,  что   вы   у   мы   погостить …   
                     
вы ,  мочь   быть ,  искать   …  он   сейчас   выходить . 
что   вы   думать ,  что   я   искать   господин   ? 

               .  я …   я   думать … 
вы   с   он   знакомый ? 
давно ;  мы   с   он   вместе   служить . 

               .  какой   сегодня   прекрасный   погода ! 
вы   уже   гулять   в   сад ? 
да …   я   рано   вставать …    такой   роса … 

               .  и   роза   ваш ,  посмотреть ,  весь   в   роса … 

               .  да … 
зволить   спрашивать …   вы   для   кто   она   сорвать ? 
как   для   кто ?   для   себя . 

               .  а ! 

               .  хотеть   чай ,  ?    здравствовать ,  вера   ! 
здравствовать . 

               .  а   чай 
              разве   готовый ?  ну ,  так   я   пойти .   
                     
вера  ,  давать   ж   я   ваш   рука …    что   с   вы ? 
сказать   я ,  ,  ваш   новый   приятель ,  monsieur  , —  глупый ? 

               .  не   знать …   говорить ,  не   глупый .    что   за 
              вопрос … 
вы   с   он   большой   приятель ? 
я   с   он   знакомый …   но   что   ж …   разве   он   вы   что-нибудь   сказать ? 

               .  ничего …  ничто …   я   так …  какой   чудесный 
              утро ! 

               .  я   видеть ,  вы   уже   гулять   сегодня . 
да …  Monsieur …    я   уже   спрашивать ,  кто   я   сорвать   этот   роза . 
что   ж   вы   он   отвечать ? 
я   он   отвечать ,  что   для   себя . 
и   в   самый   дело   вы   она   для   себя   сорвать ? 
нет ,  для   вы .  вы   видеть ,  я   откровенный . 
так   давать   ж   я   она . 
теперь   я   не   мочь :  я   принуждать   заткнуть   она   себя   за   пояс   или   подарить   она   mademoiselle 
              Bienaimé .  как   это   весело !  и   поделом .  зачем   вы   не   первый   сходить   вниз . 
да   я   и   так   прежде   все   быть   здесь . 
так   зачем   я   вы   не   первый   встречать . 
этот   несносный   … 

               .   !   вы   со   я 
              хитрить . 
как … 
ну ,  это   я   вы   после   доказывать …  а   теперь   пойти   чай   пить . 

               .  вера   !   послушать ,  вы   я 
              знать .  я   человек   недоверчивый ,  странный ;  с   вид   я   насмешливый   и   развязный ,  а   на   самый   дело 
              я   просто   робкий . 
вы ? 
я .  притом   все ,  что   со   я   происходить ,  так   для   я   новый …  вы   говорить ,  я   хитрить …  быть 
              снисходительный   со   я …   входить   в   мой   положение .    я   вы   уверять ,  я   еще   никогда 
              не   случаться   говорить .. ,  ни   с   кто   так ,  как   я   с   вы   говорить …   оттого   я   бывать   трудно …  ну 
              да ,  я   привыкать   притворяться …    не   глядеть   так   на   я …  ей-богу ,  я   заслуживать 
              поощрение . 
!   я   легко   обманывать …  я   вырастать   в   деревня   и   мало   видеть   человек …   я   легко 
              обманывать ;  да   к   что ?  слава   вы   большой   от   это   не   быть …  а   играть   со   я …  нет ,  я   это 
              не   хотеть   верить …  я   это   не   заслуживать ,  да   и   вы   не   захотеть . 
играть   с   вы …  да   поглядеть   на   себя …  да   этот   глаз   насквозь   все   видеть .    да   знать   ли   вы ,  что ,  когда   я 
              с   вы ,  я   не   мочь …   ну ,  решительно   не   мочь   не   высказывать   все ,  что   я   думать …  в   ваш   тихий 
              улыбка ,  в   ваш   спокойный   взор ,  в   ваш   молчание   даже   быть   что-то   до   то 
              повелительный … 

               .  а   вы   не   хотеться   высказываться ?  вы   все 
              хотеться   лукавить ? 
нет …    послушать ,  говорить   правда ,  кто   из   мы   высказываться   весь ?   хоть   вы ,
              например … 

               .  именно :
              кто   высказываться   весь ? 
нет ,  я   о   вы   теперь   говорить .  например ,  сказать   я   откровенно ,  ждать   вы   сегодня 
              кто-нибудь ? 

               .  да .  ,  вероятно ,  сегодня   к   мы 
              приезжать . 
вы   ужасный   особа .  у   вы   дар ,  ничто   не   скрывать ,  ничто   не   высказывать …  La   franchise   est 
              la   meilleure   des   diplomaties ,  вероятно ,  потому ,  что   один   не   мешать   другой . 
становиться   быть ,  и   вы   знать ,  что   он   должный   приезжать . 

               .  знать . 

               .  а   ваш   monsieur …    тоже …   знать ? 
что   вы   я   все   о    спрашивать ?  отчего   вы … 

               .  ну ,  полноте ,  не   сердиться …  хотеть ,  мы 
              после   чай   пойти   в   сад ?  мы   с   вы   поболтать …  я   у   вы   спрашивать … 

               .  что ? 
вы   любопытный …  мы   с   вы   поговорить …   о   важный   дело .   
                как   будто   она   и   прежде   не   слышать ,  что   я 
              здесь .    Oui ,  c ' est   moi ,  bonjour ,  je   viens . 
                  приходить   же .   
                     

               .   ,  друг   мой ,  я   должный   сказать   вы   откровенно ,  что 
              вы ,  сколько   я   казаться ,  этот   бесенок   не   под   сила .  вы   вертеться   и   так   и   сяк ,  а   она   и 
              пальчик   не   шевельнуть ,  и   между   то   пробалтываться - то   вы .  а   впрочем ,  что   же ?  либо   я 
              одолевать - тем   хорошо ,  либо   я   проигрывать   сражение - на   такой   женщина   не   стыдно   жениться .  оно 
              жутко ,  точно …   да ,  с   другой   сторона ,  к   что   беречь   свобода ?  мы   с   вы   пора   переставать 
              ребячиться .  однако   постоять ,  ,  постоять ,  вы   что-то   скоро   сдаваться .    что   ты   значить ,  мой   бедный   цветок ?    а !   маменька   с   свой   подруга …    Bonjour ,  imesdames !   как   вы 
              почивать ? 

               .  Bonjour ,  Eugène …  у   я 
              голова   сегодня   немного   болеть . 
вы   поздно   ложиться ,   ! 
мочь   быть …  а   где   вера ?  вы   ее   видеть ? 
она   в   столовая   за   чай   с   mademoiselle   Bienaimé   и   . 
ах   да ,  monsieur  ,  говорить ,  сегодня   ночь   приезжать .  вы   он   знать ?   
                     
я   с   он   давно   знакомый .  вы   не   идти   чай   пить ? 
нет ,  у   я   от   чай   волнение   делаться …    я   запрещать .    я   вы   не   удерживать … 
              ступать ,  ступать ,   !    а   вы , ,  оставаться ? 
я   уже   пить . 
какой   прекрасный   день !  Le   capitaine  —  видеть   вы   он ? 
нет ,  не   видеть ;  он ,  должно   быть ,  по   обыкновение ,  по   сад   гулять …   искать   гриб . 
воображать ,  какой   он   вчера   игра   выигрывать …  да   садиться …   что   ж   вы   стоять ?    у   я   семь   в   бубен   и   король   с   туз 
              червь , —  червь ,  замечать .  я   говорить :  играть ;    пас ,  разумеется ;  этот 
              злодей   говорить   тоже :  играть ;  я   семь ;  и   он   семь ;  я   в   бубен ;  он   в   черви .  я   приглашать ;  но 
              у   ,  как   всегда ,  ничто   нету .  и   что   ж   она ,  как   вы   думать ?   взять   и   поди 
              в   маленький   пика …  а   у   я   король   сам-друг .  ну ,  разуметься ,  он   выигрывать …  ах ,  кстати ,  я 
              в   город   посылать   надобно …   
                     
зачем ? 

               .  что   приказывать ? 
идти   в   город    за   мелок …   знать ,  какой   я   любить . 
слушать - с . 
да   сказать ,  чтобы   много   они   взять …  а   что   покос ? 
слушать - с .   коса   продолжаться . 
ну ,  хорошо .  да   где    ? 
в   сад   гулять - с . 
в   сад …  ну ,  позвать   он . 
слушать - с . 
ну ,  ступать . 
слушать - с .   
                     

               .  что   ж   мы   сегодня   быть   делать ,
              Eugène ?  вы   знать ,  я   во   все   на   вы   полагаться .  придумывать   что-нибудь   веселый …  я   сегодня 
              в   дух .  что ,  этот   monsier    хороший   молодой   человек ? 
прекрасный . 
Il   n ' est   pas   gênant ? 
о ,  нисколько . 
и   в   преферанс   играть ? 
как   же … 
Ah !   mais   c ' est   très   bien …  Eugène ,  давать   я   под   нога   табуретка .    Merci …  а   вот   и   капитан   идти . 

               .  здравствовать ,
              матушка   вы   мой !   пожаловать - ка   ручка . 

               .  здравствовать ,  злодей ! 

               .  злодей ,
              злодей …  а   все   проигрывать - то   я .     мой   низкий …    эка   молодец ! 
              ну ,  что   бы   в   военный ?  а ?  ну ,  как   вы ,  мой   матушка ,  как   себя   чувствовать ?  вот   я   вы   грибок 
              набирать . 
зачем   вы   корзинка   не   брать ,  капитан ?  как   можно   гриб   в   фуражка   класть ? 
слушать ,  матушка ,  слушать .  наш   брат ,  старый   солдат ,  оно ,  конечно ,  ничто .  ну ,  а   для 
              вы   точно …  слушать .  я   вот   они   сейчас   на   тарелочка   высыпать .  а   что ,  пташечка   наш ,  вера 
             ,  изволить   просыпаться ? 

               .  Dites - moi ,  этот 
              monsieur    богатый ? 
у   он   двести   душа . 

               .  а !  да   что   они   так   долго   чай   пить ? 
приказывать   штурмовать   их ,  матушка ?  приказывать !   миг   одолевать …  не   под   такой   фортеций 
              хаживать …  такой   бы   вот   мы   только   полковник ,  как    .. ,,
какой   же   я   полковник ,   ?   миловать ! 
ну ,  не   чин ,  так   фигура …  я   про   фигура ,  про   фигура   говорить … 
да ,  капитан …   пойти …   посмотреть ,  что   они ,  отпивать   чай ? 
слушать ,  матушка …    а !   да   вот   и   они .    мой 
              почтение   весь   компания . 

               .  здравствовать …    Bonjour ,  maman . 

               .  Bonjour ,  petite …    Monsieur  ,  милость   просить …  я   очень   рало ,  что   вы 
              мы   не   забывать … 
миловать …   я …   столько   честь … 

               .  а   ты ,  я   видеть ,  уже   по   сад   бегать ,  шалунья …    вы   еще   не   видеть   наш   сад ?  Il   est   grand .  много 
              цветок .  я   ужасно   любить   цветок .  впрочем ,  у   мы   всякий   вольный   делать   что   хотеть :  liberté 
              entière … 

               .  C ' est   charmant . 
это   мой   правило …  терпеть   не   мочь   эгоизм .  и   другой   тяжело ,  и   сам   себя   не   легко .  вот 
              спрашивать   у   они … 

               .  мой   приятель    я   уже   сказывать . 
                  какой - у   вы   прекрасный   дом ! 
да ,  хороший .  C ' est   Rastrelli ,  vous   savez ,  qui   en   a   donné   le   plan ,  дед   мой ,  граф 
              у . 

               .  а ! 

               .  что   ж   вы   гулять 
              нейти ? 
да ,  пойти   же   в   сад . 

               .  теперь   жарко …  скоро   двенадцатый 
              час …  теперь   самый   жар . 
как   хотеть …    у   мы   бильярд   быть …  впрочем ,
              liberté   entière ,  вы   знать … а   мы ,  знать   ли   что ,  капитан ,  мы   в   карточка   засаживаться …  оно   рано 
              немножко …  да   вот   вера   говорить ,  что   гулять   нельзя … 

               .  давать ,  матушка ,
              давать …  что   за   рано ?  надо   вы   отыгрываться . 
как   же …   как   же …    Monsieur 
              …   вы ,  говорить ,  любить   преферанс …  не   хотеть   ли ?  Mademoiselle   Bienaimé   у   я   не 
              уметь ,  а   я   давно   не   играть   вчетвером . 

               .  я …   я   с 
              удовольствие … 
Vous   êtes   fort   aimable …  впрочем ,  вы   не   церемониться ,  пожалуйста . 
нет - с …   я   очень   рад . 
ну ,  так   давать …   мы   в   гостиная   пойти …  там   уж   и   стол   готовый …  Monsieur   !   donnez - moi 
              votre   bras …    а   вы , ,  придумывать   мы 
              что-нибудь   для   нынешний   день …   слышать ?  вера   вы   помогать …   
                     

               .   зволить   ж   и   я 
              предлагать   вы   мой   услуга … 

               .  ну ,  уж   вы … 

               .  что   это   вы   такой   играть . 
              вера   ? 

               .   ната   клементи . 
боже   мой !   какой   старина ! 
да ,  это   престарый   и   прескучный   вещь . 
зачем   же   вы   она   выбирать ?  и   что   за   фантазия   садиться   вдруг   за   фортепьяно !  разве   вы   забывать ,
              что   вы   я   обещать   пойти   со   я   в   сад ? 
я   именно   затем   и   садиться   за   фортепьяно ,  чтоб   не   идти   гулять   с   вы . 
за   что   вдруг   такой   немилость !  что   за   каприз ? 
се   n ' est   pas   joli   ce   que   vous   jouez   là ,  Vera . 

               .  Je   crois   bien …     слушать , ,  я   не   уметь   и   не   любить 
              кокетничать   и   капризничать .  я   для   это   слишком   гордый .  вы   сам   знать ,  что   я   теперь   не 
              капризничать …    я   сердитый   на   вы . 
за   что ? 
я   оскорблять   вы . 
я   вы   оскорблять ? 

               .  вы   бы   по   крайний   мера 
              выбирать   доверенный   хороший .  не   успевать   я   входить   в   столовая ,  как   уж   этот   monsieur … 
              monsieur …   как   бишь   он ?..   monsieur    замечать   я ,  что   мой   роза ,  вероятно ,  доходить 
              наконец   до   свой   назначение …   то ,  видеть ,  что   я   не   отвечать   на   его   любезность ,  он   вдруг 
              пускаться   вы   хвалить ,  да   так   неловко …  отчего   это   друг   всегда   так   неловко   хвалить ?..  и 
              вообще   так   таинственно   себя   держать ,  так   скромно   помалкивать ,  с   такой   уважение   и 
              сожаление   на   я   посматривать …  я   он   терпеть   не   мочь . 
что   же   вы   из   это   заключать ? 
я   заключать ,  что   monsieur   . , .   a   l ' honneur   de   recevoir   vos   confidences .   
                     
что   вы   думать ?..  и   что   мочь   я   он   сказать … 
я   не   знать ,  что   вы   сказать   он   мочь …  что   вы   за   я   волочиться ,  что   вы   смеяться   надо 
              я ,  что   вы   собираться   вскружить   я   голова ,  что   я   вы   очень   забавлять .    Qu ' est   ce   que   vous   avez ,  bonne 
              amie ?  Pourquoi   toussez   vous ? 
Rien ,  rien …   je   ne   sais   pas …   cette   sonate   doit   être   bien   difficile . 

               .  как   она   я   надоедать …    что   ж   вы   молчать ? 
я ?   отчего   я   молчать ?   я   сам   себя   спрашивать :  виноватый   ли   я   перед   вы ?  точно ,  каяться :
              виноватый .  язык   мой -  враг   мой .    послушать .  вера   …   мнить ,  я   вы   вчера   читать 
             ,  помнить ,  где   он   говорить   о   тот   сердце ,  в   который   так   безумно   с   вражда 
              бороться   любовь …    ну ,  ну ,  вот 
              я   и   не   мочь   продолжать ,  когда   вы   на   я   так   смотреть … 

               .   лноте … 
слушать …   знаться   вы   откровенно :  я   не   хотеться ,  я   страшно   поддаваться   то 
              невольный   очарование ,  который   я   наконец   не   мочь   же   не   признавать …  я   всячески   стараться   от 
              он   отделываться ,  слово ,  насмешка ,  рассказ …  я   болтать ,  как   старый   девка ,  как 
              ребенок … 
зачем   же   это ?  отчего   мы   не   оставаться   хороший   друг ?..  разве   отношение   между   мы   не 
              мочь   быть   простой   и   естественный ? 
простой   и   естественный …  легко   сказать …    ну 
              да ,  я   виноватый   перед   вы   и   просить   у   вы   прощение :  я   хитрить   и   хитрить …   но   я   мочь   вы 
              уверять .  вера  ,  что   какой   бы   ни   быть   мой   предположение   и   решение   в   ваш 
              отсутствие ,  с   первый   ваш   слово   весь   этот   намерение   разлетаться ,  как   дым ,  и ,  я   чувствовать … 
              вы   быть   смеяться …   я   чувствовать ,  что   я   находиться   в   ваш   власть … 

               .  вы   я   говорить   то   же 
              самый   вчера   вечер … 
то   что   я   тот   же   самый   чувствовать   вчера .  я   решительно   отказываться   лукавить   с 
              вы . 

               .  а !   видеть ! 
я   ссылаться   на   вы   сам :  вы   должный   же   знать   наконец ,  что   я   вы   не   обманывать ,  когда   я 
              вы   говорить … 

               .  что   я   вы   нравиться …   еще   бы ! 

               .  вы   сегодня   недоступный   и   недоверчивый ,  как 
              семидесятилетний   ростовщик !   
                     

               .  хотеть ,  я   вы   сыграть   ваш 
              любимый   мазурка ? 
вера   !   не   мучить   я …  клясться   вы … 

               .  ну ,  полноте ,  давать   рука .  вы   прощать .    Nous   faisons   la   paix ,  bonne 
              amie . 

               .  Ah !  Est - ce   que   vous   vous   étiez 
              querellés ? 

               .  о   невинность !    Oui ,  un   peu .    ну ,  хотеть ,
              я   вы   сыграть   ваш   мазурка ? 
нет ;  этот   мазурка   слишком   грустный …  в   она   слышаться   какой-то   горький   стремление   вдаль ;  а 
              я ,  уверять   вы ,  я   и   здесь   хорошо .  сыграть   я   что-нибудь   веселый ,  светлый ,  живой ,
              что   бы   играть   и   сверкать   на   солнце ,  словно   рыбка   в   ручей …    боже   мой !   как   вы 
              милый !  вы   сам   похожий   на   такой   рыбка . 

               .  я   видеть   отсюда   monsieur   .  как 
              он ,  должно   быть ,  весело !  я   уверенный ,  что   он   тот   и   дело   ремизиться . 
ништо   он . 

               . 
              сказать ,  отчего    никогда   не   досказывать   свой   мысль ? 
видно ,  у   он   они   много . 
вы   злой .  он   неглупый ;  он   предобрый   человек .  я   он   любить . 
он   превосходный   солидный   человек . 
да …    отчего   платье   на   он   всегда   так   дурно   сидеть ?   словно   новый ,  только   что   от 
              портной ?    о 
              что   вы   думать ? 
я   думать …  я   воображать   себя   небольшой   комнатка ,  только   не   в   наш   снег ,  а   где-нибудь   на 
              юг ,  в   прекрасный   далекий   сторона … 
а   вы   сейчас   говорить ,  что   вы   не   хотеться   вдаль . 
один   не   хотеться …  кругом   ни   один   человек   знакомый ,  звук   чужой   язык   изредка 
              раздаваться   на   улица ,  из   раскрывать   окно   веять   свежесть   близкий   море …   белый   занавес   тихо 
              округляться ,  как   парус ,  дверь   раскрывать   в   сад ,  и   на   порог ,  под   легкий   тень   плющ … 

               .  о ,  да   вы   поэт … 
хранить   я   бог .  я   только   вспоминать . 
вы   вспоминать ? 
природа  —  да ;  остальное …   все ,  что   вы   не   давать   договаривать  —  сон . 
сон   не   сбываться …   в   действительность . 
кто   это   вы   сказать ?  Mademoiselle   Bienaimé ?  предоставлять ,  ради   бог ,  весь   подобный 
              изречение   женский   мудрость   сорокапятилетний   девица   и   лимфатический   юноша . 
              действительность …   да   какой   самый   пламенный ,  самый   творческий   воображение   угнаться   за 
              действительностия ,  за   природа ?   миловать …   какой-нибудь   морской   рак   во   сто   тысяча   раз 
              фантастичный   весь   рассказ  ;  и   какой   поэтический   произведение   гений   мочь 
              сравниться …   ну ,  вот   хоть   с   этот   дуб ,  который   расти   у   вы   в   сад   на   гора ? 
я   готовый   вы   верить ,  ! 
верить ,  самый   преувеличивать ,  самый   восторженный   счастие ,  придумывать   прихотливый 
              воображение   праздный   человек ,  не   мочь   сравниться   с   тот   блаженство ,  который 
              действительно   доступный   он …   если   он   только   оставаться   здоровый ,  если   судьба   он   не 
              возненавидеть ,  если   его   имение   не   продавать   с   аукционный   торг   и   если ,  наконец ,  он   сам 
              хорошенько   узнавать ,  что   он   хотеться . 
только ! 
  ведь   мы …   но   ведь   я   здоровый ,  молодой ,  мой   имение   не   закладывать … 
  вы   не   знать ,  что   вы   хотеться … 

               .  знать . 

               .  ну ,  сказать ,  коли   знать . 
изволить .  я   хотеть ,  чтобы   вы … 

               .   
              . 

               .  я   не   мочь   он   теперь   видеть … 
              !   я ,  кажется ,  вы   понимать   наконец …  принимать   он   вместо   я …   вместо   я ,  слышать … 
              puisque   tout   est   arrangé …   
                     
Eh   bien ?  Elle   s ' en   va ? 

               .  Oui …  Elle   est   allée   voir … 

               .  Quelle   petite   folle !   
                     

               .  что   ж   это   я ?  женатый ?..  « я ,
              кажется ,  вы   понимать   наконец » …  вишь ,  куда   она   гнуть …  « puisque   tout   est   arrange » .  да   я   она 
              терпеть   не   мочь   в   этот   минута !  ах ,  я   хвастун ,  хвастун !  перед    я   как   храбриться ,  а 
              теперь   вот …  в   какой   поэтический   фантазия   я   вдаваться !  только   недоставать   обычный   слово :
              спрашивать   маменька …  фу !..   какой   глупый   положение !  так   или   сяк   надо   кончать   дело .  кстати 
              приезжать   !  о   судьба ,  судьба !   сказать   я   на   милость ,  смеяться   ты   надо   я ,  что   ли ,
              или   помогать   я ?  а   вот   посмотреть …    хороший   же   мой   дружок ,   …    здравствовать ,   !   как   я 
              рад   вы   видеть … 
и   я …   очень …  вы   как …   вы   давно   здесь ? 
  вчерашний   день ,   ! 
весь   здоровый ? 
все ,  решительно   все ,  ,  начинать   с     и   кончать   собачка ,
              который   вы   подарить   вера   …  ну ,  а   вы   как ? 
я …  я   слава   бог …  где   же   они ? 
в   гостиная !..   в   карта   играть . 
так   рано …   а   вы ? 
а   я   здесь ,  как   видеть .  что   это   вы   привозить ?   гостинец ,  наверное ? 
да ,  вера    намедни   говорить …   я   посылать   в   москва   за   конфект … 
в   москва ? 
да ,  там   хороший .  а   где   вера   ?   
                     
она ,  казаться ,  в   гостиная …   смотреть ,  как   играть   в   преферанс . 

               .  кто   этот   новый   лицо ? 
а   вы   не   узнавать ?  ,   . 
  ах   да …   
                     
вы   не   хотеть   входить   в   гостиная ?..  вы   словно   в   волнение ,   ! 
нет ,  ничто …   дорога ,  знать ,  пыль …  ну ,  голова   тоже …   
                что   это   там … 
              обремизиваться   кто-то ? 
да   что   ж   вы   не   входить ?.. 
сказать   вы   правда .   …   я   бы   хотеться   поговорить   несколько   с   вера 
              . 
наедине ? 

               .  да ,  только   два   слово .  я   бы   хотеться … 
              теперь …   а   то   в   течение   день …  вы   сам   знать … 
ну ,  что   ж ?   входить   да   сказать   она …  да   взять   ваш   конфект … 
и   то   правда . 

               .  я   недовольный   себя …  я   начинать   скучать   и   злиться . 
              боже   мой ,  боже   мой !   да   что   ж   это   во   я   происходить   такой ?  отчего   подниматься   во   я 
              желчь   и   приступать   к   горло ?   отчего   я   вдруг   становиться   так   неприятно   весело ?   отчего   я 
              готовый ,  как   школьник ,  накуролесить   весь ,  все   на   свет ,  и   сам   себя   между   прочее ?  если 
              я   не   влюбленный ,  что   за   охота   я   дразнить   и   себя   и   другой ?  жениться ?  нет ,  я   не   жениться ,  что 
              там   ни   говорить ,  особенно   так ,  из-под   нож .  а   если   так ,  неужели   же   я   не   мочь 
              пожертвовать   свой   самолюбие ?  ну ,  восторжествовать   она , —  ну ,  бог   с   она .   
              мочь   быть ,  я   же   хорошо   быть ,  если   она   выходить   замуж   за …  ну ,  нет ,  это   пустяк …  я 
              тогда   не   видать   она ,  как   свой   уходить …    загадывать …  вот   если   я   попадать …  фу ,  боже   мой ,  что   за   ребячество !    что   это ? 
              русский   роман …  вот   как - с .   смотреть ,  что   говорить   русский   роман .    « и   что   же ?   не   проходить   пять   год   после 
              брак ,  как   уже   пленительный ,  живой    превращаться   в   дебелый   и   крикливый  
              овен …  куда   деваться   весь   ее   стремление ,  ее   мечтание » …  о   господин   автор !   какой   вы 
              ребенок !  вот   вы   о   чем   сокрушаться !  удивительно   ли ,  что   человек   стареться ,  тяжелеть   и 
              глупеть ?    вот   что   жутко :  мечтание   и   стремление   оставаться   тот   же ,  глаз   не   успевать 
              померкнуть ,  пушок   со   щека   еще   не   сходить ,  а   уж   супруг   не   знать ,  куда   деваться …  да   что ! 
              порядочный   человек   уже   перед   свадьба   лихорадка   колотить …  вот   они ,  кажется ,  сюда   идти … 
              надо   спасаться …  фу ,  боже   мой !   точно   в  « женитьба »  гоголь …    я   по   крайний   мера   не 
              выпрыгивать   из   окошко ,  а   преспокойно   выходить   в   сад   через   дверь …  честь   и   место ,  господин 
              ! 

               .  что   это ,  казаться ,   в   сад   побежать ? 
да - с …   я …   признаваться …   он   сказать ,  что   я   с   вы   наедине   желать …   только   два   слово … 
а !   вы   он   сказать …  что   же   он   вы … 
он …   ничто - с … 
какой   приготовление !..  вы   я   пугать …  я   уже   вчерашний   ваш   записка   не   совсем 
              понимать … 
дело   вот   в   чем ,  вера   …  ради   бог ,  прощать   я   мой   дерзость …  я   знать …  я   не 
              стоять …   
              дело   вот   в   что …  я …   я   решаться   просить   ваш   рука …    боже   мой !   я   слишком   хорошо   знать ,  что   я   вы   не   стоять …   с 
              мой   сторона   это ,  конечно …   но   вы   я   давно   знать …   если   слепой   преданность …   исполнение 
              малый   желание ,  если   весь   это …  я   просить   вы   прощать   мой   смелость …  я   чувствовать .   
              неужели ,  неужели   я   не   мочь   надеяться ? 

               .  вы   я   не   понимать ,   . 
в   такой   случай …   конечно …   прощать   я …    об   один   позволять   я   попросить   вы ,  вера 
              …   не   лишать   я   счастие   хоть   изредка   видеть   вы …  я   вы   уверять …   я   вы   не   быть 
              беспокоить …  если   даже   с   другой …  вы …   с   избранный …  я   вы   уверять …   я   быть   всегда   радоваться 
              ваш   радость …  я   знать   себя   цена …   где   я ,  конечно …  вы ,  конечно ,  правый … 
давать   я   подумать ,   . 
как ? 
да ,  оставлять   я   теперь …   на   короткий   время …   я   вы   увидеть …   я   с   вы   поговорить … 
на   что   бы   вы   ни   решаться ,  вы   знать ,  я   покоряться   без   ропот .   
                     

               . 
              !   пойти   сюда ,  ! 
вы   я   звать ? 
вы   знать ,  что    хотеть   говорить   со   я   наедине ? 
да ,  он   я   сказать . 
вы   знать   зачем ? 
наверное - нет . 
он   просить   мой   рука . 
что   ж   вы   он   отвечать ? 
я ?   ничто . 
вы   он   не   отказывать ? 
я   попросить   он   подождать . 
зачем ? 
как   зачем ,  ?  что   с   вы ?  отчего   вы   так   холодно   смотреть ,  так   равнодушно 
              говорить ?   что   за   улыбка   у   вы   на   губа ?  вы   видеть ,  я   идти   к   вы   за   совет ,  я   протягивать 
              рука , —  а   вы … 
извинять   я .  вера   …  на   я   находить   иногда   какой-то   тупость …  я   на   солнце 
              гулять   без   шляпа …  вы   не   смеяться …  право ,  мочь   быть ,  от   это …  итак ,   просить 
              ваш   рука ,  а   вы   просить   мой   совет …   а   я   спрашивать   вы :  какой   вы   мнение   о   семейный 
              жизнь   вообще ?  она   можно   сравнивать   с   молоко …   но   молоко   скоро   киснуть . 
!   я   вы   не   понимать .  четверть   час   то   назад ,  на   этот   место   ,  вспомнить ,  так   ли   вы   со   я 
              говорить ?   так   ли   я   вы   оставлять ?  что   с   вы ,  смеяться   вы   надо   я ?  ,  неужели   я 
              это   заслуживать ? 

               .  я   вы   уверять ,  что   я   и   не   думать   смеяться . 
как   же   я   объяснять   этот   внезапный   перемена ?  отчего   я   вы   понимать   не   мочь ?  отчего ,
              напротив ,  я …  сказать ,  сказать   сам ,  не   быть   ли   я   всегда   откровенный   с   вы ,  как 
              сестра ? 

               .  вера   !   я … 
или ,  мочь   быть …   посмотреть ,  что   вы   я   заставлять   говорить …   мочь   быть , 
              возбуждать   в   вы …   как   это   сказать …   ревность ,  что   ли ? 
а   почему   же   нет ? 
о ,  не   притворяться …  вы   слишком   хорошо   известно …  да   притом   что   я   говорить ?  разве   я   знать ,
              что   вы   обо   я   думать ,  что   вы   ко   я   чувствовать … 
вера   !   знать   ли   что ?  право ,  мы   хорошо   на   время   раззнакомливаться … 
…   что   это ? 
шутка   в   сторона …  наш   отношение   так   странный …  мы   осуждать   не   понимать   друг   друг   и 
              мучить   друг   друг … 
я   никто   не   мешать   я   мучить ;  но   я   не   хотеться ,  чтобы   надо   я   смеяться …  не   понимать 
              друг   друг …  - отчего ?   разве   я   не   прямо   глядеть   вы   в   глаз ?   разве   я   любить   недоразумение ? 
              разве   я   не   говорить   все ,  что   думать ?   разве   я   недоверчивый ?   !   если   мы   должный 
              расставаться ,  расставаться   по   крайний   мера   добрый   друг ! 
если   мы   расставаться ,  вы   ни   раз   и   не   вспомнить   обо   я . 
!   вы   словно   желать ,  чтобы   я …  вы   хотеть   от   я   признание …  право .    я   не 
              привыкать   ни   лгать ,  ни   преувеличивать .  да ,  вы   я   нравиться - я   чувствовать   к   вы   влечение ,
              несмотря   на   ваш   странность , —  и …   и   только .  этот   дружелюбный   чувство   мочь   и   развиваться ,
              может   и   останавливаться .  это   зависеть   от   вы …  вот   что   во   я   происходить …    вы ,  вы   сказать ,
              что   вы   хотеть ,  что   думать ?  неужели   вы   не   понимать ,  что   я   не   из   любопытство   вы 
              спрашивать ,  что   я   надо   же   знать   наконец …   
                     
вера   !   выслушивать   я .  вы   счастливо   создавать   бог .  вы   с   детство   жить   и 
              дышать   вольно …  истина   для   ваш   душа ,  как   свет   для   глаз ,  как   воздух   для   грудь …  вы   смело 
              глядеть   кругом   и   смело   идти   вперед ,  хотя   вы   не   знать   жизнь ,  потому   что   для   вы   в   жизнь 
              нет   и   не   быть   препятствие .    не   требовать ,  ради   бог ,  тот   же   самый   смелость   от   человек 
              темный   и   запутанный ,  как   я ,  от   человек ,  который   много   виноватый   перед   сам   себя ,
              который   беспрестанный   грешить   и   грешить …  не   вырывать   у   я   последний ,  решительный 
              слово ,  который   я   не   выговаривать   громко   перед   вы ,  мочь   быть ,  именно   потому ,  что   я   тысяча 
              раз   сказать   себя   этот   слово   наедине …   вторять   вы :  быть   ко   я   снисходительный   или 
              бросать   я   совсем …   подождать   еще   немного … 
!   верить   ли   я   вы ?  сказать - я   вы   поверять , —  верить   ли   я   вы   наконец ? 

               .  а   бог   знать ! 

               .   думать   и   давать   я   другой 
              ответ . 
я   всегда   хорошо   отвечать ,  когда   не   подумать . 
вы   капризный ,  как   маленький   девочка . 
а   вы   ужасно   проницательный …    вы   я   извинять …  я ,  кажется ,  сказать   вы : « подождать » . 
              это   непростительный   глупый   слово   просто   срываться   у   я   с   язык … 

               .  в   самый   дело ?  спасибо   за 
              откровенность . 
воображать ,  Eugène ,  мы   совсем   разорять   господин   …  право .    какой   же   он   горячий 
              игрок !. 
а !   я   и   не   знать ! 
C ' est   incroyable !  ремизиться   на   всякий   шаг …    а 
              вот   теперь   можно   гулять ! 

               .  едва   ли ;  дождик 
              начинать   накрапывать . 
барометр   сегодня   очень   опускаться …   
                     
в   самый   дело ?  Comme   c ' est   contrariant !  Eh   bien ,  надо   что-нибудь   придумывать …  Eugène ,  и 
              вы ,  Woldemar ,  это   ваш   дело . 
не   угодно   ли   кто   сражаться   со   я   в   бильярд ?    а   не   то   так   закусывать ,  рюмка   водочка   выпивать ?    ну ,  так   я   один   пойти ,  выпивать   за   здоровье   весь   честный 
              компания … 
что   же   вы ,  господин ?  ,  затевать   что-нибудь . 
хотеть ,  я   вы   прочитывать   вступление   в   естественный   история   бюффон ? 
ну ,  полноте . 
так   давать   играть   в   petits   jeux   innocents . 
что   хотеть …   впрочем ,  я   это   не   для   себя   говорить …  я ,  должно   быть ,  управляющий   уже   в 
              контора   дожидаться …  приходить   он ,   ? 
вероятно - с ,  приходить - с . 
узнавать ,  душа   мой . 
!   подходить - ка   сюда …  что   ты   сегодня   как   будто   бледный ?  ты   здоровый ? 
я   здоровый . 
то-то   же .  ах   да ,  Woldemar ,  не   забывать   я   напоминать …  я   вы   давать   в   город   комиссия . 
                  Il   est   si   complaisant ! 
Il   est   plus   que   cela ,  maman ,  il   est   bon . 
что   это   вы   рассматривать   с   такой   внимание ,  monsieur   ? 
вид   из   италия . 
ах ,  да …   это   я   привозить …   un   souvenir …  я   любить   италия …   я   там   быть   счастливый …   
                     

               .  приходить  - с ,   ! 

               .  а !   приходить !    вы   сыскать …   там   быть   вид  - маджиор …  прелесть !..    и   староста   приходить ? 
приходить   староста . 
ну ,  прощать ,  mes   enfants …  Eugène ,  я   вы   их   поручать …  Amusez - vous …  вот   к   вы   на   подмога 
              идти   mademoiselle   Bienaimé .     йдемт ,   !.. 

               .  Eh   bien ,  que   ferons   nous ? 
да ,  что   мы   быть   делать ? 
вот   в   чем   вопрос . 
гамлет   сказать   это   прежде   ты ,   !..    ,  впрочем ,  давать ,  давать …  видеть ,  какой   дождь   поливать …  что   в 
              самый   дело   сложе   рука   сидеть ? 
я   готовый …  а   вы ,  вера   ? 

               .  я 
              тоже …   готовый . 
ну   и   прекрасно ! 
ты   придумывать   что-нибудь ,   ? 
придумывать ,   !  мы   вот   что   сделать .  садиться   все   кругом   стол … 
Oh ,  ce   sera   charmant ! 
N ' est - ce   pas ?  написать   весь   наш   имя   на   клочок   бумага ,  и   кто   первый   выдергиваться ,  тот 
              должный   быть   рассказывать   какой-нибудь   несообразный   и   фантастический   сказка   о   себя ,  о 
              друг ,  о   чем   угодно …  Liberté   entière ,  как   говорить    . 
хорошо ,  хорошо . 
Ah !   très   bien ,  très   bien . 
да   какой   же ,  однако ,  сказка ?.. 
какой   вздуматься …  ну ,  садиться ,  садиться …  вы   угодно ,  вера   ? 
отчего   же   нет ? 
вот   лист   бумага   ,  а   вот   и   наш   имя . 
                
                     

              ,  вы   что-то   задумчивый   сегодня .  вера   ? 
а   почему   вы   знать ,  что   я   не   всегда   таков ?  вы   я   видеть   в   первый   раз . 

               .  о   нет - с ,  как   можно ,  чтобы   вы   всегда   так 
              быть … 

               .  в   самый   дело ?    ваш   конфект   очень   хороший ,  Woldemar ! 
я   очень   рад …   что   вы   услуживать … 
о ,  дамский   угодник !    вот -  готовый .  кто   же 
              быть   выдергивать ?..  Mademoiselle   Bienaimé ,  voulez - vous ? 
Mais   très   volontiers .   
              каспадин   . 

               .  ну ,  рассказывать   мы   что-нибудь , 
              ! 
да   что   вы   хотеть ,  чтоб   я   рассказывать ?..  я ,  право ,  не   знать … 
что-нибудь .  вы   мочь   говорить   все ,  что   вы   в   голова   прийти . 
да   я   в   голова   ничто   не   приходить . 
ну ,  это ,  разумеется ,  неприятно . 
я   согласный   со   …  как   можно   так ,  вдруг … 

               .  и   я   тот   же   мнение . 
да   показывать   мы   пример ,  ,  начинать   вы . 
да ,  начинать . 
начинать ,  начинать . 
Oui ,  commencez ,  monsieur   Gorski . .  вы   непременно   хотеть …  изволить …  начинать .  гм … 
                
                     
Hi ,  hi ,  nous   allons   rire . .  Ne   riez   pas   d ' avance .  итак ,  слушать .  у   один 
              барон … 
быть   один   фантазия ? 
нет ,  один   дочь . 
ну ,  это   почти   все   равный . 
боже ,  как   ты   острый   сегодня !..  итак ,  у   один   барон   быть   один   дочь .   бой   она   быть 
              очень   хороший ,  отец   ее   очень   любить ,  она   очень   любить   отец ,  все   идти   превосходно , —  но 
              вдруг ,  в   один   прекрасный   день ,  баронесса   убеждаться ,  что   жизнь ,  в   сущность ,  прескверный 
              вещь ,  она   становиться   очень   скучно - она   заплакать   и   слегать   в   постель …    тот - час   побежать 
              за   родитель ,  родитель   приходить ,  поглядеть ,  покачать   голова ,  сказать   по-немецки :  м - м - м - м - м ,
              выходить   мерный   шаг   и ,  кликнуть   свой   секретарь ,  продиктовать   он   три   пригласительный 
              письмо   к   три   молодой   дворянин   старинный   происхождение   и   приятный   наружность .  на   другой 
              же   день   они ,  разодевать   в   пух   и   прах ,  поочередно   шаркать   перед   барон ,  а   молодой 
              баронесса   улыбаться   по-прежнему  —  еще   хорошо   прежний   и   внимательно   рассматривать   свой 
              жених ,  ибо   барон   быть   дипломат ,  а   молодой   человек   быть   жених . 
как   ты   пространный   рассказывать ! 
любезный   друг   мой ,  что   за   беда ! 
Mais   oui ,  laissez - le   faire . 

               .  продолжать . 
итак ,  у   баронесса   быть   три   жених .   го   выбирать ?  на   этот   вопрос   хорошо   все   отвечать 
              сердце …    когда   сердце …    когда   сердце   колебаться ?..  молодой   баронесса   быть   девица 
              умный   и   дальновидный …  она   решать   подвергать   жених   испытание …  однажды ,  оставаться 
              наедине   с   один   из   они ,  белокурый ,  она   вдруг   обращаться   к   он   с   вопрос :  сказать ,  что 
              вы   готовый   сделать   для   то ,  чтоб   доказывать   я   свой   любовь ?  белокурый ,  по   природа   весьма 
              хладнокровный ,  но   то   более   склонный   к   преувеличение   человек ,  отвечать   она   с   жар :  я 
              готовый ,  по   ваш   приказание ,  бросаться   с   высокий   колокольня   в   свет .  баронесса 
              приветливо   улыбаться   и   на   другой   же   день   предлагать   тот   же   вопрос   другой   жених ,
              русый ,  предварительно   сообщать   он   ответ   белокурый .  русый   отвечать   точно   тот   же 
              слово ,  если   возможно ,  с   большой   жар .  баронесса   обращаться ,  наконец ,  к   третий ,
              шантрет .  шантрет   помолчать   немного ,  из   приличие ,  и   отвечать ,  что   на   весь   другой   он 
              согласный ,  и   даже   с   удовольствие ,  но   с   башня   он   не   бросаться ,  по   весьма   простой   причина :
              раздроблять   себя   голова ,  трудно   предлагать   рука   и   сердце   кто   бы   то   ни   быть .  баронесса 
              прогневаться   на   шантрет ;  но   так   как   он …   мочь   быть …   немножко   более   она   нравиться ,  чем 
              другой   два ,  то   она   и   становиться   приставать   к   он :  обещать ,  мол ,  по   крайний   мера …   я   не 
              потребовать   исполнение   на   дело …    шантрет ,  как   человек   совестливый ,  не   хотеть   ничто 
              обещать … 
вы   сегодня   не   в   дух ,  monsieur   ! 
Non ,  il   n ' est   pas   en   veine ,  c ' est   vrai .  никарашо ,  никарашо . 
другой   сказка ,  другой . 

               .  я   сегодня   не   в   удар …   не   всякий   же   день … 
                  да   и   вы ,  например ,  сегодня …  то   ли   дело 
              вчера ! 
что   вы   хотеть   сказать ? 

               .  вы   не   мочь   себя   представлять ,
              ,  какой   мы   вчера   удивительный   вечер   проводить !  жаль ,  что   вы   не   быть ,
               …  вот   mademoiselle   Bienaimé   быть   свидетельница .  мы   с   вера  
              много   час   вдвоем   кататься   по   пруд …  вера    так   восхищаться   вечер ,  так   она 
              быть   хорошо …  она   так ,  казаться ,  и   улетать   в   небо …  слеза   навертываться   у   она   на   глаз …  я 
              никогда   не   забывать   этот   вечер ,   ! 

               .  я   вы   верить . 

               .  да ,  мы 
              быть   довольно   смешной   вчера …  и   вы   тоже   уноситься ,  как   вы   говорить ,  в   небо …  воображать ,
              господин ,   я   вчера   читать   стих ,  да   какой   весь   сладкий ,  задумчивый ! 
он   вы   читать   стих ? 
как   же …   и   такой   странный   голос …   словно   больной ,  с   такой   вздох … 
вы   сам   это   требовать ,  вера   !..  вы   знать ,  что   по   собственный   охота   я   редко 
              предаваться   возвышенный   чувство … 
то   много   вы   я   удивлять   вчера .  я   знать ,  что   вы   гораздо   приятно   смеяться ,  чем …   что 
              вздыхать ,  например ,  или …   мечтать . 
о ,  с   это   я   согласный !  да   и   в   самый   дело   называть   я   вещь ,  недостойный   смех ?  дружба ,
              семейный   счастие ,  любовь ?..  да   весь   этот   любезность   хороший   только   как   мгновенный   отдых ,  а 
              там   давать   бог   нога !   рядочный   человек   не   должный   позволять   себя   погрязать   в   этот 
              пуховик … 

               .  как   видно ,  что   вы   говорить   теперь   от   душа !.. 
               к   что   вы   горячиться ?  никто   не   сомневаться   в   то ,  что   вы   всегда   так   думать . 

               .  будто ?  вчера   вы   быть   другой 
              мнение . 
что   вы   знать ?  нет ,  шутка   в   сторона .   !   позволять   вы   давать   дружеский   совет …  не 
              впадать   никогда   в   чувствительность …  она   к   вы   вовсе   не   приставать …  вы   так   умный …  вы   без 
              она   обходиться …  ах   да ,  кажется ,  дождик   проходить …   смотреть ,  какой   чудесный   солнце ! 
              йдемт   а ,  сад …   !   давать   я   ваш   рука .    Bonne   amie ,  venez - vous ? 
Oui ,  oui ,  allez   toujours …   
                     

               .  а   вы ,  господин ,  не   идти ?..  бегом , ,
              бегом ! 

               .  изволить ,  вера  ,
              изволить . 
Monsieur  ,  voulez - vous   me   donner   votre   bras ? 
Avec   plaisir ,  mademoiselle …    прощать ,  шантрет ! 
                
                     

               .  как   бежать !..   и   ни   раз   не 
              оглянуться …  а  - то ,   спотыкаться   от   радость !    бедняк !   он   не   понимать   свой   положение …   лно ,  бедняк   ли 
              он ?  я ,  кажется ,  слишком   далеко   зайти .  да   что   приказывать   делать   с   желчь ?  во   весь   время 
              мой   рассказ   этот   бесенок   с   я   глаз   не   спускать …  я   напрасно   упоминать   о   вчерашний 
              прогулка .  если   она   показываться …   кончать ,  любезный   друг   мой   ,  укладывать 
              ваш   чемодан .    да   и   пора …   запутываться .  о 
              случай ,  несчастие   дурак   и   провидение   умный   человек !   прийти   ко   я   на   помощь !    это   кто ? .  уж   не   он   ли   как-нибудь … 

               .  ах ,  батюшка  
             ,  как   я   рад ,  что   заставать   вы   один ! 
что   вы   угодный ? 

               .  вот   видеть   ли   что ,   !..  
             ,  давать   бог   она   здоровье ,  леска   я   на   домишко   изволить   пожаловать ,  да   в   контора 
              приказ   отдавать   позабывать - с …  а   без   приказ   лес   я   не   выдавать - с … 
что   ж ,  вы   она   напоминать . 
батюшка ,  бояться   обеспокоить …  батюшка !   быть   ласковый ,  заставлять   век   о   себя   бог   молить … 
              как-нибудь ,  между   два   словцо …    ведь   вы 
              на   это   мастер …   нельзя   ли ,  так   сказать ,  сторона ?..    притом   же ,  вы   почитай   что   хозяин   уже   в   дом … 
              хе-хе ! 
в   самый   дело ?  изволить ,  я   с   удовольствие … 
батюшка !   по   гроб   обязывать …    а   коли   что   понадобиться ,  только   мигнуть .    эх ,  да   и   молодец   же   какой !.. 
ну ,  хорошо …   все   исполнять ;  быть   покойный . 
слушать - с ,  ваш   сиятельство !  а   старик    никто   не   беспокоить .  докладывать ,  попросить ,
              прибегать ,  а   там   как   начальник   угодно   быть .  много   довольный   и   благодарный .  налево   кругом ,
              марш !   
                     
ну ,  кажется ,  из   этот  « случай »  ничто   не   выжимать …    кто   это   бежать   так ?  ба ! 
              ! 

               .  где    ? 
го   вы ? 

               . …  ах ,  если   б   вы 
              знать … 
вы   вне   себя   от   радость …  что   с   вы ? 

               .   …   я   бы   по-настоящему   не 
              следовать …   но   я   не   мочь - радость   я   душить …  я   знать ,  вы   всегда   принимать   во   я   участие … 
              воображать   же   себя …  кто   бы   мочь   это   представлять … 
да   что   такой   наконец ? 
я   попросить   у   вера    ее   рука ,  и   она … 
что   же   она ? 
воображать , ,  она   соглашаться …   вот   сейчас ,  в   сад …   позволять   я   обращаться   к 
               …  ,  я   счастливый ,  как   дитя …  какой   удивительный   девушка ! 

               .  и   вы   идти   теперь   к  
              ? 
да ,  я   знать ,  что   она   я   не   отказывать …  ,  я   счастливый ,  безмерно   счастливый …  я   бы 
              хотеться   обнимать   весь   мир …   зволить   по   крайний   мера   вы   обнимать .    о ,  как   я   счастливый !   
                     

               .  брависсимо !    честь   иметь   поздравлять …    я   это   не   ожидать ,  признаваться . 
              хитрый   девчонка !  однако   я   надо   сейчас   уезжать …  или   нет ,  оставаться …  фу !   как   сердце 
              неприятно   биться …  скверно .    ну ,  что   ж ,
              я   разбивать …    как   позорно   разбивать …   и   не   так   и   не   там ,  где   бы   хотеться …    идти …  умирать   по   крайний   мера   с 
              честь …    а !  вы   уже   возвращаться ;  а   я   было   пойти   к   вы …  вера   не   подымать 
              глаз . 
Il   fait   encore   trop   mouillé . 
зачем   ты   не   тотчас   пойти   с   мы ? 
я    задерживать …  а   вы ,  кажется ,  много   бегать .  вера   ?  вера .  да …   я 
              жарко . 

               .  я   знать   весь ,  вера   !  я   это   не 
              ожидать . 
вы   знать …    я   не   удивляться .  у   он   что   на   сердце ,  то   и   на   язык . 

               .  у   он …  вы   быть   раскаиваться . 
нет . 
вы   поступать   под   влияние   досада . 
мочь   быть ;  но   я   поступать   умно   и   раскаиваться   не   быть …  вы   же   применять   ко   я   стих 
              ваш  ;  вы   я   сказать ,  что   я   пойти   безвозвратно ,  куда   я   поводить 
              случайность …  притом   вы   сам   знать .  ,  с   вы   я   быть   бы   несчастливый . 
много   честь . 
я   говорить ,  что   думать .  он   я   любить ,  а   вы … 
а   я ? 
вы   никто   не   мочь   любить .  у   вы   сердце   слишком   холодно ,  а   воображение   слишком   горячо . 
              я   говорить   с   вы   как   с   друг ,  как   о   вещь   давно   проходить … 

               .  я   вы   оскорблять . 
да …   но   вы   не   довольно   я   любить ,  чтобы   иметь   право   я   оскорблять …  впрочем ,  это   все 
              дело   прошлый …  расставаться   друг …  давать   я   рука . 
я   вы   удивляться ,  вера   !  вы   прозрачный ,  как   стекло ,  молодой ,  как   двухлетний 
              ребенок ,  и   решительный ,  как    великий .  давать   вы   рука …   да   разве   вы   не   чувствовать ,
              как   горько   должно   быть   я   на   душа ?.. 
ваш   самолюбие   больно …   это   ничего :  заживать . 
о ,  да   вы   философ ! 
слушать …  мы ,  вероятно ,  в   последний   раз   говорить   об   это …  вы   умный   человек ,  а   ошибаться 
              во   я   грубо .   верить ,  я   не   ставить   вы   au   pied   du   mur ,  как   выражаться   ваш   приятель 
              monsieur  ,  я   не   налагать   на   вы   испытание ,  а   искать   правда   и   простота ,  я   не 
              требовать ,  чтобы   вы   спрыгивать   с   колокольня ,  и   вместо   это … 

               .  J ' ai   gagné . 
Eh   bien !   la   revanche . 
я   не   давать   играть   себя - вот   все …  во   я ,  поверять ,  горечь   нет …  «
здравлять   вы …  великодушие   приличествовать   победитель . 
давать   же   я   рука …   вот   вы   мой . 
извинять :  ваш   рука   вы   более   не   принадлежать .    впрочем ,  все   к   хороший   в   этот   мир . 
именно …  Qui   gagne ? 
до   сей   пора   весь   я . 
о ,  вы   великий   человек ! 

               .  и   первый   мой   друг ,  не   правда   ли ,
               ?    ах ,  кстати ,  вера 
             ,  пожаловать   сюда …   
                     

               .  что   вы   я   хотеть   сказать ? 

               .  а ?   что 
              вы   сказать ?   
                что ?   ведь   смешно ? 
              смотреть ,  не   успевать   еще   завянуть ..   
              зволить   возвращать   по   принадлежность … 
если   б   вы   я   хоть   крошечка   уважать ,  вы   бы   не   возвращать   я   она   теперь . 

               .  в   такой   случай   позволять .  пусть   же 
              он   оставаться   со   я ,  этот   бедный   цветок …  впрочем ,  чувствительность   ко   я   не   приставать … 
              не   правда   ли ?  и   точно ,  да   здравствовать   насмешливость ,  веселость   и   злость !  вот   я   опять   в 
              свой   тарелка . 
и   прекрасно ! 
смотреть   на   я .    прощать …  вот   теперь   бы   кстати   я   восклицать :  Welche   Perle 
              warf   ich   weg !    к   что ?  все   ведь   к   хороший . 

               .  J ' ai   gagné   encore   un   fois ! 
все   к   хороший .   ! 
мочь   быть …   мочь   быть …  а ,  да   вот   растворяться   дверь   из   гостиная …  идти   фамильный 
              полонез ! 

               .  Pourvu   que   tu   sois   heureuse ,  mon 
              enfant … 

               .  какой   трогательный   картина !  и   как   подумать ,
              что   я   мочь   бы   быть   на   место   этот   болван !  нет ,  решительно ,  я   не   рожать   для   семейный 
              жизнь …    ну ,  что ,  ,  кончать   ли   вы 
              наконец   свой   премудрый   распоряжение   по   хозяйство ,  счеты   и   расчет ? 
нчило ,  Eugène ,  кончать …   а   что ? 
я   предлагать   закладывать   карета   и   съездить   целый   общество   в   лес . 

               .  с   удовольствие .   ,  душа 
              мой ,  приказывать . 
слушать - с ,  слушать - с .   
                     

               .  Dieu !   que   cela   sera 
              charmant ! 
смотреть ,  как   мы   быть   дурачиться …   я   веселый   сегодня ,  как   котенок …    ото   весь   этот   происшествие   кровь   у   я   бросаться 
              в   голова .  я   словно   опьянеть …  боже   мой ,  как   она   мила !..    брать   же   ваш   шляпа ;  ехать ,  ехать .    да   подходить   же   к   она ,  глупый   ты   человек !..    ну ,  так .  не   беспокоиться ,  друг   мой ,  я   в 
              течение   прогулка   о   ты   похлопотать .  ты   у   я   являться   в   полный   блеск .  как   я   легко !.. 
              фу !   и   так   горько !  ну ,  ничего .    Mesdames ,
              пойти   пешком :  карета   мы   догнать . 
йдем ,  пойти . 
что   это ,  ты   словно   бес   овладевать ? 
бес   и   быть …    !   давать   я   ваш   рука …  ведь   я   все-таки   оставаться 
              церемониймейстер ? 
да ,  да ,  Eugène ,  конечно . 
ну ,  и   прекрасно !..  вера   !   изволить   давать   рука   …  Mademoiselle 
              Bienaimé ,  prenez   mon   ami   monsieur  ,  а   капитан …   где   капитан ? 

               .  готовый   к   услуга .  кто   я   звать ? 
!   давать   рука    …  вот   она ,  кстати ,  входить …    и   с   бог !   марш !   тот   мы   догнать …  вера 
             ,  вы   открывать   шествие ,  мы   с     в   ариергард . 

               .  Ah ,  mon   cher ,  si   vous   saviez ,  combien   je 
              suis   heureuse   aujourd ' hui . 

               . 
              хорошо ,  брат ,  хорошо :  не   робеть …   а   сознаваться ,  где   тонко ,  там   и   рваться . 
