  весь   испортить .  ,  вводить   сюда   мошенник   тришка .  он ,  вор ,  везде   он   обуживать .  ,  друг   мой !  я   чаять ,  ты   жать   до   смерть .   звать 
                сюда   отец . 
а   ты ,  скот ,  подходить   близко .  не   говорить   ль   я   ты ,  воровской   харя ,  чтоб   ты   кафтан 
                пускать   широко .   я ,  первый ,  расти ;  другой ,  дитя   и   без   узкий   кафтан   деликатный 
                сложение .  сказать ,  болван ,  чем   ты   оправдываться ? 
да   ведь   я ,  сударыня ,  учиться   самоучка .  я   тогда   же   вы   докладывать :  ну ,  да   изволить 
                отдавать   портной . 
так   разве   необходимо   надобно   быть   портной ,  чтобы   уметь   сшивать   кафтан   хорошенько .  экий 
                скотский   рассуждение ! 
да   вить   портной - то   учиться ,  сударыня ,  а   я   нет . 
искать   он   же   и   спорить .   ртной   учиться   у   другой ,  другой   у   третий ,  да   первоет   портной   у 
                кто   же   учиться ?  говорить ,  скот . 
да   первоет   портной ,  мочь   быть ,  шить   плохо   и   мой . 
звать   батюшка .  изволить   сказать :  тотчас . 
так   поди   же   вытаскивать   он ,  коли   добро   не   дозваться . 
да   вот   и   батюшка . 
что ,  что   ты   от   я   прятаться   изволить ?  вот ,  сударь ,  до   что   я   доживать   с   твой 
                потворство .  каков   сын   обновка   к   дядин   сговор ?  каков   кафтанец    сшивать 
                изволить ? 
ме ...   мешковатый   немного . 
м   ты   мешковатый ,  умный   голова . 
да   я   думать ,  матушка ,  что   ты   так   казаться . 
а   ты   сам   разве   ослепнуть ? 
при   твой   глаз   мой   ничто   не   видеть . 
вот   какой   муженек   награждать   я   господь :  не   смыслить   сам   разбирать ,  что   широкий ,  что 
                узко . 
в   это   я   ты ,  матушка ,  и   верить   и   верить . 
так   верить   же   и   то ,  что   я   холопи   потакать   не   намерен .   ди ,  сударь ,  и   теперь   же 
                наказывать ... 
го ?  за   что ?  в   день   мой   сговор !  я   прощать   ты ,  сестрица ,  для   такой   праздник 
                откладывать   наказание   до   завтрево ;  а   завтра ,  коль   изволить ,  я   и   сам   охотно   помогать .  не 
                быть   я   ,  если   у   тенить   не   всякий   вина   виноватый .  у   я   в   этот ,  сестрица ,
                один   обычай   с   ты .  да   за   что   ж   ты   так   прогневаться ? 
да   вот ,  братец ,  на   твой   глаз   посылаться .  ,  подходить   сюда .  мешковатый   ли   этот 
                кафтан ? 
нет . 
да   я   и   сам   уже   видеть ,  матушка ,  что   он   узкий . 
я   и   это   не   видеть .   ец ,  брат ,  сшивать   изряднехонький . 
выходить   вон ,  скот .   ди   ж , ,  давать   позавтракать   робенка .  вить ,  я   чаять ,  скоро   и   учитель   прийти . 
он   уже   и   так ,  матушка ,  пять   булочка   скушать   изволить . 
так   ты   жаль   шестой ,  бестия ?  вот   какой   усердие !  изволить   смотреть . 
да   во   здравие ,  матушка .  я   вить   сказать   это   для    же   а .  протосковать 
                до   самый   утро . 
ах ,  мати   божий !  что   с   ты   сделаться ,  ? 
так ,  матушка .  вчера   после   ужин   схватывать . 
да   видно ,  брат ,  поужинать   ты   плотно . 
а   я ,  дядюшка ,  почти   и   вовсе   не   ужинать . 
мниться ,  друг   мой ,  ты   что-то   скушать   изволить . 
да   что !   лонина   ломтик   три ,  да   подовый ,  не   помнить ,  пять ,  не   помнить ,  шесть . 
чей   то   и   дело   испивать   просить .  квас   целый   кувшинец   выкушать   изволить . 
и   теперь   как   шальной   ходить .   чь   весь   така   дрянь   в   глаз   лезть . 
какой   ж   дрянь ,  ? 
да   то   ты ,  матушка ,  то   батюшка . 
как   же   это ? 
ь   становиться   засыпать ,  то   и   видеть ,  будто   ты ,  матушка ,  изволить   бить   батюшка . 
ну ,  беда   мой !   н   в   рука ! 
так   я   и   жаль   становиться . 
го ,  ? 
ты ,  матушка :  ты   так   уставать ,  колотить   батюшка . 
обойми   я ,  друг   мой   сердечный !  вот   сынок ,  один   мой   утешение . 
ну , ,  ты ,  я   видеть ,  матушкин   сынок ,  а   не   батюшкин ! 
  крайний   мера   я   любить   он ,  как   надлежать   родитель ,  то-то   умный   дитя ,  то-то   разумный ,
                забавник ,  затейник ;  иногда   я   от   он   вне   себя   и   от   радость   сам   истинно   не   верить ,  что   он 
                мой   сын . 
только   теперь   забавник   наш   стоять   что-то   нахмуриться . 
уж   не   посылать   ли   за   доктор   в   город ? 
нет ,  нет ,  матушка .  я   уж   хорошо   сам   выздоровлять .   бег - тка   теперь   на   голубятня ,  так 
                авось - либо ... 
так   авось - либо   господь   милостивый .   ди ,  порезвиться ,  . 
что   ж   я   не   видеть   мой   невеста ?  где   она ?  ввечеру   быть   уже   сговор ,  так   не   пора   ли   она 
                сказать ,  что   выдавать   ее   замуж ? 
успевать ,  братец .  если   она   это   сказать   прежде   время ,  то   она   мочь   еще   подумать ,  что   мы 
                она   докладываться .  хотя   по   муж ,  однако   я   она   свойственница ;  а   я   любить ,  чтоб   и   чужой 
                я   слушать . 
правда   сказать ,  мы   поступать   с  ,  как   с   сущий   сиротка .   сле   отец   оставаться 
                она   младенец .  тома   с   полгода ,  как   ее   матушка ,  а   мой   сватьюшка ,  сделаться   удар ... 
с   мы   сила   крестный . 
от   который   она   и   на   тот   свет   пойти .  дядюшка   ее ,  господин   стародум ,  поехать   в   сибирь ;
                а   как   несколько   уже   год   не   быть   о   ном   ни   слух ,  ни   вести ,  то   мы   и   считать   он 
                покойник .  мы ,  видеть ,  что   она   оставаться   один ,  взять   она   в   наш   деревенька   и   надзирать 
                над   ее   имение ,  как   над   свой . 
что ,  что   ты   сегодня   так   развираться ,  мой   батюшка ?  искать   братец   мочь   подумать ,  что   мы 
                для   интерес   она   к   себя   взять . 
ну   как ,  матушка ,  он   это   подумать ?  ведь    недвижимый   имение   мы   к   себя 
                придвигать   не   можно . 
а   движимый   хотя   и   выдвигать ,  я   не   челобитчик .  хлопотать   я   не   любить ,  да   и   бояться . 
                сколько   я   сосед   ни   обижать ,  сколько   убыток   ни   делать ,  я   ни   на   кто   не   бить   чело ,  а 
                всякий   убыток ,  чем   за   он   ходить ,  сдирать   с   свой   же   крестьянин ,  так   и   конец   в   вода . 
то   правда ,  братец :  весь   околоток   говорить ,  что   ты   мастерски   оброк   собирать . 
хотя   бы   ты   мы   поучить ,  братец   батюшка ;  а   мы   никак   не   уметь .  с   тот   пора   как   все ,  что   у 
                крестьянин   ни   быть ,  мы   отбирать ,  ничто   уже   сдирать   не   мочь .  такой   беда ! 
изволить ,  сестрица ,  поучить   вы ,  поучить ,  лишь   женить   я   на   . 
неужели   ты   этот   девчонка   так   понравиться ? 
нет ,  я   нравиться   не   девчонка . 
так   по   соседство   ее   деревенька ? 
и   не   деревенька ,  а   то ,  что   в   деревенька - то   она   водиться   и   до   что   мой   смертный 
                охота . 
до   что   же ,  братец ? 
любить   свинья ,  сестрица ,  а   у   мы   в   околоток   такой   крупный   свинья ,  что   нет   из   они   ни 
                один ,  котор ,  становиться   на   задний   нога ,  не   быть   бы   высоко   каждый   из   мы   целый   голова . 
странный   дело ,  братец ,  как   родня   на   родня   походить   мочь .    наш   весь   в 
                дядя .  и   он   до   свинья   сызмала   такой   же   охотник ,  как   и   ты .  как   быть   еще   три   год ,  так ,
                бывало ,  увидеть   спинка ,  задрожать   от   радость . 
это   подлинно   диковинка !  ну   пусть ,  братец ,   любить   свинья   для   то ,  что   он   мой 
                племянник .  тут   быть   какой-нибудь   сходство ;  да   отчего   же   я   к   свинья - то   так   сильно 
                пристращаться ? 
и   тут   быть   же   какой-нибудь   сходство ,  я   так   рассуждать . 
что   так   веселый ,  матушка ?  что   обрадоваться ? 
я   получать   сейчас   радостный   известие .  дядюшка ,  о   который   столь   долго   мы   ничто   не 
                знать ,  который   я   любить   и   почитать ,  как   отец   мой ,  на   сей   день   в   москва   приезжать .  вот 
                письмо ,  который   я   от   он   теперь   получать . 
как !  стародум ,  твой   дядюшка ,  живой !  и   ты   изволить   затевать ,  что   он   воскресать !  вот 
                изрядный   вымысел ! 
да   он   никогда   не   умирать . 
не   умирать !  а   разве   он   и   умирать   нельзя ?  нет ,  сударыня ,  это   твой   вымысел ,  чтоб 
                дядюшка   споить   мы   застращивать ,  чтоб   мы   давать   ты   воля .  дядюшка - до   человек   умный ;  он ,
                увидеть   я   в   чужой   рука ,  находить   способ   я   выручать .  вот   что   ты   рад ,  сударыня ;
                однако ,  пожалуй ,  не   очень   веселиться :  дядюшка   твой ,  конечно ,  не   воскресать . 
сестра ,  ну   да   коли   он   не   умирать ? 
избавить   боже ,  коли   он   не   умирать ! 
как   не   умирать !  что   ты   бабушка   путать ?  разве   ты   не   знать ,  что   уж   несколько   год   от 
                я   он   и   в   памятцы   за   упокой   поминать ?  неужто   таки   и   грешный - то   мой   молитва   не 
                доходить !  письмецо - то   я   пожалуй .  я   об   заклад   биться ,  что   оно   какой-нибудь   амурный .  и   догадываться   от   кто .  это   от   то 
                офицер ,  который   искать   на   ты   жениться   и   за   который   ты   сам   идти   хотеть .  да   который 
                бестия   без   мой   спрос   отдавать   ты   письмо !  я   добираться .  вот   до   что   доживать .  к   деушка 
                письмо   писать !   деушки   грамота   уметь ! 
прочитывать   он   сам ,  сударыня .  вы   увидеть ,  что   ничто   невинный   быть   не   мочь . 
прочитывать   он   сам !  нет ,  сударыня ,  я ,  благодаря   бог ,  не   так   воспитывать .  я   мочь   письмо 
                получать ,  а   читать   они   всегда   велеть   другой .  читать . 
мудрено . 
и   ты ,  мой   батюшка ,  видно ,  воспитывать ,  как   красный   девица .  братец ,  прочитывать ,
                потрудиться . 
я ?  я   отроду   ничто   не   читывать ,  сестрица !  бог   я   избавлять   этот   скука . 
зволить   я   прочитывать . 
о   матушка !  знать ,  что   ты   мастерица ,  да   лихо   не   очень   ты   верить .  вот ,  я   чаять ,  учитель 
                н   скоро   прийти .  он   велеть ... 
а   уж   зачинать   молодец   учить   грамота ? 
ах ,  батюшка   братец !  уж   год   четыре   как   учиться .  нечего ,  грех   сказать ,  чтоб   мы   не 
                стараться   воспитывать   .  трое   учитель   денежки   платить .  для   грамота   ходить   к 
                он   дьячок   от   кров ,  .  арихметика   учить   его ,  батюшка ,  один   отставной 
                сержант ,  цыфиркин .  оба   они   приходить   сюда   из   город .  вить   от   мы   и   город   в   три 
                верста ,  батюшка .  - французский   и   весь   наука   обучать   он   немец     . 
                это   по   триста   рублик   на   год .   жаем   за   стол   с   себя .  белье   его   наш   баба   мыть . 
                куда   надобно  —  лошадь .  за   стол   стакан   вино .  на   ночь   сальный   свеча ,  и   парик 
                направлять   наш   же    даром .  правда   сказать ,  и   мы   они   довольный ,  батюшка   братец .  он 
                ребенок   не   неволить .  вить ,  мой   батюшка ,  пока    еще   в   недоросль ,  пот   его   и 
                понежить ;  а   там   год   через   десяток ,  как   входить ,  избавить   боже ,  в   служба ,  всего 
                натерпеться .  как   кто   счастие   на   род   написать ,  братец .  из   наш   же   фамилия 
                простаков ,  смотреть - тка ,  на   бок   лежать ,  лететь   себе   в   чин .  что   же   плоша   они 
                ?  ба !   да   вот   пожаловать   кстати   дорогой   наш   постоялец . 
братец ,  друг   мой !  рекомендовать   вы   дорогой   гость   наш ,  господин  ;  а   вы ,
                государь   мой ,  рекомендовать   брат   мой . 
радоваться ,  сделать   ваш   знакомство . 
хорошо ,  государь   мой !  а   как   по   фамилия ,  я   не   дослышать . 
я   называться  ,  чтоб   вы   дослышать . 
какой   уроженец ,  государь   мой ?  где   деревенька ? 
я   рождаться   в   москва ,  ежели   вы   то   знать   надобно ,  а   деревня   мой   в   здешний 
                наместничество . 
а   сметь   ли   спрашивать ,  государь   мой , —  имя   и   отчество   не   знать , —  в   деревенька   ваш 
                водиться   ли   свинка ? 
лно ,  братец ,  о   свинья - то   начинать .   говорить - ка   хорошо   о   наш   горе .  вот ,  батюшка !  бог   велеть   мы   взять   на   свой   рука   девица .  она   изволить   получать   грамотка 
                от   дядюшка .  к   она   с   тот   свет   дядюшка   писать .  сделать   милость ,  мой   батюшка ,  потрудиться ,
                прочитывать   весь   мы   вслух . 
извинять   я ,  сударыня .  я   никогда   не   читать   письмо   без   позволение   тот ,  к   кто   они 
                писать . 
я   вы   о   то   просить .  вы   я   тот   очень   одалживать . 
если   вы   приказывать .  « любезный   племянница !  дело   мой   принуждать   я   жить   несколько   год   в   разлука   с   мой 
                ближний ;  а   дальность   лишать   я   удовольствие   иметь   о   вы   известие .  я   теперь   в 
                москва ,  проживать   несколько   год   в   сибирь .  я   мочь   служить   пример ,  что   труд   и 
                честностия   состояние   свой   сделать   можно .   и   средство ,  с   помощию   счастие ,  наживать   я 
                десять   тысяча   рубль   доход ... »
« ... который   ты ,  мой   любезный   племянница ,  ты   делать   наследница ... »
ты   наследница ! 
фью   наследница ! 
ее   наследница ! 
здравлять ,  !   здравлять ,  душа   мой !  я   вне   себя   от   радость !  теперь   ты 
                надобный   жених .  я ,  я   хороший   невеста   и    не   желать .  то-то   дядюшка !  то-то   отец 
                родной !  я   и   сам   все-таки   думать ,  что   бог   он   хранить ,  что   он   еще   здравствовать . 
ну ,  сестрица ,  скорять   же   по   рука . 
стоять ,  братец .  сперва   надобно   спрашивать   она ,  хотеть   ли   еще   она   за   ты   вытти ? 
как !  что   за   вопрос !  неужто   ты   она   докладываться   становиться ? 
зволить   ли   письмо   дочитывать ? 
а   на   что ?  да   хоть   пять   год   читать ,  хорошо   десять   тысяча   не   дочитываться . 
,  душа   мой !   пойти   ко   я   в   спальня .  я   крайний   нужда   с   ты 
                поговорить . 
ба !   так   я   видеть ,  что   сегодний   сговор - то   вряд   и   быть   ли . 
барин !   барин !   солдат   приходить ,  останавливаться   в   наш   деревня . 
какой   беда !  ну ,  разорять   мы   до   конец ! 
чего   вы   испугаться ? 
ах   ты ,  отец   родной !  мы   уж   видать   вид .  я   к   они   и   появляться   не   сметь . 
не   бояться .  они ,  конечно ,  вести   офицер ,  который   не   допускать   ни   до   какой   наглость . 
                йдем   к   он   со   я .  я   уверенный ,  что   вы   робеть   напрасно . 
все   я   один   оставлять .   йти   быть   прогуливаться   на   скотный   двор . 
как   я   рад ,  мой   любезный   друг ,  что   нечаянно   увидеться   с   ты !  сказать ,  какой 
                случай ... 
как   друг ,  открывать   ты   причина   мой   здесь   пребывание .  я   определять   член   в   здешний 
                наместничество .  иметь   повеление   объехать   здешний   округ ;  а   притом ,  из   собственный 
                подвиг   сердце   мой ,  не   оставлять   замечать   тот   злонравный   невежда ,  который ,  иметь   над 
                человек   свой   полный   власть ,  употреблять   она   во   зло   бесчеловечный .  ты   знать   образ 
                мысль   наш   наместник .  с   какой   ревностия   помогать   он   страждовать   человечество !  с 
                какой   усердие   исполнять   он   то   самый   человеколюбивый   вид   вышний   власть !  мы   в   наш 
                край   сам   испытывать ,  что   где   наместник   таков ,  каковой   изображать   наместник   в   учреждение ,
                там   благосостояние   обитатель   верный   и   надежно .  я   жить   здесь   уже   три   день .  находить 
                помещик   дурак   бессчетный ,  а   жена   презлый   фурия ,  который   адский   нрав   делать 
                несчастие   целый   их   дом .  ты   что   задумываться ,  мой   друг ,  сказать   я ,  долго   ль   здесь 
                останестись ? 
  несколько   час   идти   отсюда . 
что   так   скоро ?  отдыхать . 
не   мочь .  я   велено   и   солдат   вести   без   замедление ...   да ,  сверх   то ,  я   сам   горе 
                нетерпение   быть   в   москва . 
что   причина ? 
открывать   ты   тайна   сердце   мой ,  любезный   друг !  я   влюблять   и   иметь   счастие   быть   любить . 
                много   полгода ,  как   я   в   разлука   с   тот ,  который   я   дорогой   все   на   свет ,  и ,  что   еще 
                горестный ,  ничто   не   слыхать   я   о   она   во   весь   этот   время .  часто ,  приписывать   молчание   ее 
                холодность ,  терзаться   я   горестия ;  но   вдруг   получать   известие ,  который   я   поражать . 
                писать   ко   я ,  что ,  по   смерть   ее   мать ,  какой-то   дальний   родня   увезти   она   в   свой 
                деревня .  я   не   знать :  ни   кто ,  ни   куда .  мочь   быть ,  она   теперь   в   рука   какой-нибудь 
                корыстолюбец ,  который ,  пользоваться   сиротство   ее ,  содержать   она   в   тиранство .  от   один 
                этот   мысль   я   вне   себя . 
добный   бесчеловечие   видеть   и   в   здешний   дом .   скаться ,  однако ,  полагать   скоро   граница 
                злоба   жена   и   глупость   муж .  я   уведомлять   уже   о   весь   здешний   варварство   наш 
                начальник   и   не   сумневаться ,  что   унимать   они   взяться   мера . 
счастливый   ты ,  мой   друг ,  быть   в   состояние   облегчать   судьба   несчастный .  не   знать ,  что 
                я   делать   в   горестный   мой   положение . 
зволить   я   спрашивать   об   ее   имя . 
а !   вот   она   сам . 
лоно !   ты   ли   я   видеть ? 
какой   счастие ! 
вот   тот ,  который   владеть   мой   сердце .  любезный   !  сказать   я ,  какой   случай   здесь 
                находить   ты ? 
сколько   горесть   терпеть   я   со   день   наш   разлука !  бессовестный   мой 
                свойственник ... 
мой   друг !   не   спрашивать   о   то ,  что   столько   она   прискорбный ...  ты   узнавать   от   я ,  какой 
                грубость ... 
недостойный   человек ! 
сегодня ,  однако   же ,  в   первый   раз   здешний   хозяйка   переменять   со   я   свой   поступок . 
                услышать ,  что   дядюшка   мой   делать   я   наследница ,  вдруг   из   грубый   и   бранчивый   сделаться 
                ласковый   до   самый   низкость ,  и   я   по   весь   ее   обиняк   видеть ,  что   прочить   я   в   невеста 
                свой   сын . 
и   ты   не   изъявлять   она   тот   же   час   совершенный   презрение ?.. 
нет ... 
и   не   сказать   она ,  что   ты   иметь   сердечный   обязательство ,  что ... 
нет ... 
а !   теперь   я   видеть   мой   погибель .   перник   мой   счастливый !  я   не   отрицать   в   он   весь 
                достоинство .  он ,  мочь   быть ,  разумный ,  просвещенный ,  любезный ;  но   чтоб   мочь   со   я 
                сравниться   в   мой   к   ты   любовь ,  чтоб ... 
боже   мой !  если   б   ты   он   увидеть ,  ревность   твой   доводить   б   ты   до   крайность ! 
я   воображать   весь   его   достоинства . 
все   и   воображать   не   мочь .  он   хотя   и   шестнадцать   год ,  а   достигать   уже   до   последний 
                степень   свой   совершенство   и   даль   не   пойти . 
как   даль   не   пойти ,  сударыня ?  он   доучивать   часослов ;  а   там ,  думать   надобно ,  приниматься 
                и   за   псалтырь . 
как !  таков - то   мой   соперник !  а ,  любезный  ,  на   что   ты   и   шутка   я   терзать ?  ты 
                знать ,  как   легко   страстный   человек   огорчаться   и   малый   подозрение . 
думать   же ,  как   несчастный   мой   состояние !  я   не   мочь   и   на   этот   глупый   предложение 
                отвечать   решительно .  чтоб   избавляться   от   их   грубость ,  чтоб   иметь   некоторый   свобода ,
                принуждать   быть   я   скрывать   мой   чувство . 
что   ж   ты   она   отвечать ? 
я   сказать ,  что   судьба   мой   зависеть   от   воля   дядюшкин ,  что   он   сам   сюда   приезжать   обещать 
                в   письмо   свой ,  который   не   позволять   вы   дочитывать   господин   . 
! 
я ! 
как   вы   подкрадываться ,  господин   !  это   бы   я   от   вы   и   не   чаять . 
я   проходить   мимо   вы .  услышать ,  что   я   кликать ,  я   и   откликаться .  у   я   такой   обычай :
                кто   вскрикивать  —  !  а   я   он :  я !  что   вы ,  братец ,  и   заправду ?  я   сам   служивать   в 
                гвардия   и   отставлять   капрал .  бывало ,  на   съезжая   в   перекличка   как   закричать : 
                !  а   я   во   весь   горло :  я ! 
мы   вы   теперь   не   кликать ,  и   вы   мочь   идти ,  куда   идти . 
я   никуда   не   идти ,  а   бродить ,  задумываться .  у   я   такой   обычай ,  как   что   забор   в   голова ,
                то   из   она   гвоздь   не   выколачивать .  у   я ,  слышать   ты ,  что   входить   в   ум ,  тут   и   засаживаться .  о   то 
                весь   и   дума ,  то   только   и   видеть   во   сон ,  как   наяву ,  а   наяву ,  как   во   сон . 
что   ж   бы   вы   так   теперь   занимать ? 
ох ,  братец ,  друг   ты   мой   сердешный !    я   чудо   твориться .  сестрица   мой   вывозить   я 
                скоро - наскоро   из   мой   деревня   в   свой ,  а   коли   так   же   проворно   вывозить   я   из   свой 
                деревня   в   мой ,  то   мочь   пред   целый   свет   по   чистый   совесть   сказать :  ездить   я   ни   по   что ,
                привозить   ничто . 
какой   жалость ,  господин   !  сестрица   ваш   играть   вы ,  как   мячик . 
как   мячик ?  оборонять   бог !  да   я   и   сам   зашвырнуть   она   так ,  что   целый   деревня   в   неделя   не 
                отыскивать . 
ах ,  как   вы   рассердиться ! 
что   с   вы   сделаться ? 
м   ты ,  умный   человек ,  порассудить .  привозить   я   сестра   сюда   жениться .  теперь   сам   же 
                подъезжать   с   отвод : « что - де   ты ,  братец ,  в   жена ;  быть   бы - де   у   ты ,  братец ,  хороший 
                свинья » .  нет ,  сестра !  я   и   свой   поросенок   занести   хотеть .  я   не   проводить . 
я   сам   казаться ,  господин  ,  что   сестрица   ваш   помышлять   о   свадьба ,  только 
                не   о   ваш . 
эка   притча !  я   другой   не   помеха .  всякий   жениться   на   свой   невеста .  я   чудить   не   тронуть ,  и 
                мой   чужой   не   тронуть   же .  ты   не   бось ,  душенька .  ты   у   я   никто   не   перебивать . 
это   что   значить ?  вот   еще   повой ! 
какой   дерзость ! 
чего   ж   ты   испугаться ? 
как   ты   мочь   осердиться   на   ! 
неужели   суждено   я   быть   ваш   жена ? 
я   насилу   мочь   удерживаться ! 
суженый   конь   не   объехать ,  душенька !  ты   на   свой   счастие   грех   пенять .  ты   быть 
                жить   со   я   припеваючи .  десять   тысяча   твой   доход !  эко   счастие   приваливать ;  да   я 
                столько   родясь   и   не   видывать ;  да   я   на   они   весь   свинья   со   белый   свет   выкупать ;  да   я ,
                слышь   ты ,  то   сделать ,  что   все   затрубить :  в   здешний - де   околоток   и   житие   один 
                свинья . 
гда   же   у   вы   мочь   быть   счастливый   один   только   скот ,  то   жена   ваш   от   они   и   от   вы 
                быть   худой   покой . 
худой   покой !   ба !   ба !   ба !   да   разве   светлица   у   я   мало ?  для   она   один   отдавать   угольный   с 
                лежанка .  друг   ты   мой   сердешный !   коли   у   я   теперь ,  ничто   не   видеть ,  для   каждый   свинка 
                клевок   особливый ,  то   жена   находить   светелка . 
какой   скотский   сравнение ! 
ничто   не   бывать ,  господин   !  я   сказать   вы ,  что   сестрица   ваш   прочить   она   за 
                сынок   свой . 
как !  племянник   перебивать   у   дядя !  да   я   он   на   первый   встреча ,  как   черт ,  изламывать . 
                ну ,  быть   я   свиной   сын ,  если   я   не   быть   она   муж   или    урод . 
да   поучиться   хоть   немножечко . 
ну ,  еще   слово   молвить ,  старый   хрычовка !  уж   я   тот   отделывать ;  я   опять   нажаловаться   матушка ,  так 
                она   ты   изволить   давать   таска   по - вчерашний . 
доходить   сюда ,  дружочек . 
изволить   подходить   к   дядюшка . 
здорово ,  дядюшка !  что   ты   так   ощетиниваться   изволить ? 
!  глядеть   на   я   прямой . 
глядеть ,  батюшка . 
да   дядюшка   что   за   невидальщина ?  что   на   немой   увидеть ? 
еще   раз :  глядеть   на   я   прямо . 
да   не   гневить   дядюшка .  вон ,  изволить   посмотреть ,  батюшка ,  как   он   глазок - то   вытаращивать ,  и 
                ты   свой   изволить   так   же   вытаращивать . 
вот   изрядный   объяснение ! 
что-то   оно   кончаться ? 
!  ты   теперь   от   смерть   на   полоска .  сказать   весь   правда ;  если   б   я   грех   не 
                побояться ,  я   бы   тот ,  не   говорить   еще   ни   слово ,  за   нога   да   об   угол .  да   не   хотеть   губить   душа ,
                не   находить   виноватый . 
ах ,  уходить   он   он !  куда   мой   голова   деваться ? 
что   ты ,  дядюшка ,  белена   объедаться ?  да   я   знать   не   знать ,  за   что   ты   на   я   вскидываться 
                изволить . 
смотреть   ж ,  не   отпираться ,  чтоб   я   в   сердце   с   один   раз   не   вышибать   из   ты   дух .  тут   уж 
                рука   не   подставлять .  мой   грех .  виноватый   бог   и   государь .  смотреть ,  не   клепать   ж   и   на   себя ,
                чтоб   напрасный   поба   не   принимать . 
избавить   бог   напраслина ! 
хотеть   ли   ты   жениться ? 
уж   давно ,  дядюшка ,  бе - рот   охота ... 
ох   ты   чушка   проклятый !.. 
господин   !  рука   воля   не   давать . 
мамушка ,  заслонять   я ! 
издыхать   на   место ,  а   дитя   не   выдавать .  супиться ,  сударь ,  только   изволить   сунуться .  я   тот 
                бельма - то   выцарапывать . 
я   вы   доезжать ! 
у   я   и   свой   зацепа   вострый ! 
убираться ,  дядюшка ,  проваливать ! 
тут   перевирать   нечего .  весь   век ,  сударь ,  ходить ,  развесить   ухо . 
да   он   сам   с    из   глаз   у   я   сгибнуть   да   пропадать .  я   что   виноватый ? 
а ,  мой   батюшка !  господин   офицер !  я   вы   теперь   искать   по   весь   деревня ;  муж   с   нога 
                сбивать ,  чтоб   приносить   вы ,  батюшка ,  низкий   благодарение   за   добрый   команда . 
за   что ,  сударыня ? 
как   за   что ,  мой   батюшка !   лдат   такой   добрый .  до   сей   пора   волосок   никто   не   тронуть .  не 
                прогневаться ,  мой   батюшка ,  что   урод   мой   вы   прозевывать .  отроду   никто   угощать   не 
                смыслить .  уж   так   рохля   рождаться ,  мой   батюшка . 
я   нимало   не   пенять ,  сударыня . 
на   он ,  мой   батюшка ,  находить   такой ,  по - здешний   сказать ,  столбняк .  иногда ,  выпучий 
                глаз ,  стоять   битый   час   как   вкопать .  уж   что-то   я   с   он   не   делать ;  что   только   он   у 
                я   не   вытерпеть !  ничто   не   пронимать .  ежели   столбняк   и   попройти ,  то   занести ,  мой 
                батюшка ,  такой   дичь ,  что   у   бог   просить   опять   столбняк . 
  крайний   мера ,  сударыня ,  вы   не   мочь   жаловаться   на   злой   его   нрав .  он   смирный ... 
как   теленок ,  мой   батюшка ;  оттого - то   у   мы   в   дом   все   и   избаловывать .  вить   у   он   нет 
                то   смысл ,  чтоб   в   дом   быть   строгость ,  чтоб   наказывать   путем   виноватый .  все   сам 
                управляться ,  батюшка .  с   утро   до   вечер ,  как   за   язык   повесить ,  рука   не   покладывать :  то 
                браниться ,  то   драться ;  то   и   дом   держаться ,  мой   батюшка ! 
скоро   быть   он   держаться   иной   образ . 
и   сегодня   матушка   все   утро   изволить   провозиться   с   холопи . 
убирать   покой   для   твой   любезный   дядюшка .  умирать ,  хотеть   видеть   этот   почтенный 
                старичок .  я   об   он   много   наслышаться .  и   злодей   он   говорить   только ,  что   он   немножечко 
                угрюмый ,  а   такой - де   преразумный ,  да   коли - де   кто   уж   и   полюбить ,  так   прямо   полюбить . 
а   кто   он   невзлюбить ,  тот   дурной   человек .  я   и   сам   иметь   честь   знать   ваш   дядюшка .  а ,  сверх   то ,  от   многие   слышать   об   он   то ,
                что   вселять   в   душа   мой   истинный   к   он   почтение .  что   называть   в   немой   угрюмость ,
                грубость ,  то   быть   один   действие   его   прямодушие .  отроду   язык   его   не   говорить 
                  ,  когда   душа   его   чувствовать    . 
зато   и   счастие   свой   должный   он   быть   доставать   труд . 
лость   божий   к   мы ,  что   удаваться .  ничто   так   не   желать ,  как   отеческий   его   милость   к 
                .  ,  душа   мой !   не   изволить   ли   посмотреть   дядюшкин   комната ? 
опять   зазевываться ,  мой   батюшка ;  да   изволить ,  сударь ,  проводить   она .   ги - то   не 
                отниматься . 
не   отниматься ,  да   подкашиваться . 
один   мой   забота ,  один   мой   отрада  —  .  мой   век   проходить .  он   готовить   в 
                человек . 
авось - либо   господь   милостивый ,  и   счастие   на   род   он   написать . 
оглянуться ,  сударыня ,  что   за   вы   делаться ? 
а !  это ,  батюшка ,   учитель ,   ... 
и    цыфиркин . 
стрела   они   побрать   и   с   еремеевна . 
дом   владыко   мир   и   многий   год   с   чад   и   домочадец . 
желать   ваш   благородие   здравствовать   сто   год ,  да   двадцать ,  да   еще   пятнадцать . 
                несчетный   год . 
ба !  это   наш   брат   служивый !  откуда   взяться ,  друг   мой ? 
быть   гарнизонный ,  ваш   благородие !  а   ныне   пойти   в   чистый . 
что   же   ты   питаться ? 
да   кое-как ,  ваш   благородие !  мала   толика   арихметика   мараковать ,  так   питаться   в   город 
                около   приказный   служитель   у   счетный   дело .  не   всякий   открывать   господь   наука :  так   кто   сам 
                не   смыслить ,  я   нанимать   то   счетец ,  поверять ,  то   итог   подводить .  то   и   питаться ;
                праздно   жить   не   любить .  на   досуг   ребята   обучать .  вот   и   у   их   благородие   с   парень   третий 
                год   над   ломаный   биться ,  да   что-то   плохо   клеиться ;  ну ,  и   то   правда ,  человек   на   человек 
                не   приходить . 
что ?  что   ты   это , ,  врать ?  я   не   вслушиваться . 
так .  я   его   благородие   докладывать ,  что   в   иной   пень   в   десять   год   не   вдалбливать   то ,  что 
                другой   ловить   на   полет . 
а   ты ,  господин  ,  не   из   ученый   ли ? 
из   ученый ,  ваш   высокородие !  семинария   здешний   епархия .  ходить   до   риторика ,  да   бог 
                изволивша ,  назад   воротиться .   давать   в   консистория   челобитье ,  в   который   прописывать :
               « такой - то - де   семинарист ,  из   церковничий   ребенок ,  убоясти   бездна   премудрость ,  просить   от 
                она   об   увольнение » .  на   что   и   милостивый   резолюция   вскоре   воспоследовать ,  с   отметка :
               « такой - то - де   семинарист   от   всякий   учение   увольнять :  писать   бо   быть ,  не   метать   бисер 
                пред   свиния ,  да   не   попереть   он   нога » . 
да   где   наш    ? 
я   и   к   он   было   толкнуться ,  да   насилу   уносить   нога .  дым   столб ,  мой   матушка !  задушить ,
                проклятый ,  табачище .  такой   греховодник . 
пустой ,  !  несть   грех   в   курение   табак . 
  еще   и   умничать ! 
во   многий   книга   разрешаться :  во   псалтире   именно   напечатать : « и   злак   на   служба 
                человек » . 
ну ,  а   еще   где ? 
и   в   другой   псалтире   напечатать   то   же .  у   наш   протопоп   маленька   в   осьмушка ,  и   в   тот 
                то   же . 
я   не   хотеть   мешать   упражнение   сын   ваш ;  слуга   покорный . 
ни   я ,  сударыня . 
куда   ж   вы ,  государь   мой ?.. 
я   поводить   его   в   мой   комната .  друг ,  давно   не   видаться ,  о   многое   говорить   иметь . 
а   кушать   где   изволить ,  с   мы   или   в   свой   комната ?  у   мы   за   стол   только   что   свой 
                семья ,  с   ... 
с   вы ,  с   вы ,  сударыня . 
мы   оба   этот   честь   иметь   быть . 
ну ,  так   теперь   хотя   по-русски   прочитывать   зады ,  . 
да ,  зад ,  как   не   так . 
век   жить ,  век   учиться ,  друг   мой   сердешный !  такой   дело . 
как   не   такой !   йдет   на   ум   учение .  ты   б   еще   навезти   сюда   дядюшка ! 
что ?  что   такой ? 
да !   то   и   смотреть ,  что   от   дядюшка   таска ;  а   там   с   его   кулак   да   за   часослов .  нет ,  так 
                я ,  спасибо ,  уж   один   конец   с   себя ! 
что ,  что   ты   хотеть   делать ?  опоминаться ,  душенька ! 
вить   здесь   и   река   близко .  нырнуть ,  так   поминать   как   звать . 
уморить !  уморить !  бог   с   ты ! 
все   дядюшка   напугать .  чуть   быть   в   волосок   он   не   вцепляться .  а   ни   за   что ...   ни   про 
                что ... 
ну ... 
приставать   к   он :  хотеть   ли   жениться ?.. 
ну ... 
я   не   потаить ,  уж   давно - де ,  дядюшка ,  охота   брать .  как   он   остервеняться ,  мой   матушка ,
                как   вскидываться !.. 
ну ...   а   ты ,  бестия ,  остолбенеть ,  а   ты   не   впиваться   братец   в   харя ,  а   ты   не   раздергивать 
                он   рыло   по   ухо ... 
принимать   было !  ох ,  принимать ,  да ... 
да ...   да   что ...   не   твой   дитя ,  бестия !    ты   ребенок   хоть   убивать   до   смерть . 
ах ,  создатель ,  спасать   и   помиловать !  да   кабы   братец   в   тот   ж   минута   отходить   не   изволить ,  то   б 
                я   с   он   поломаться .  вот   что   б   бог   не   поставлять .  притупляться   бы   этот   я   б   и   клык   беречь   не   становиться . 
весь   вы ,  бестия ,  усердный   на   один   слово ,  а   не   на   дело ... 
я   не   усердный   мы ,  матушка !  уж   как   много   служить ,  не   знать ...   рад   бы   не   токмо 
                что ...   живот   не   жалеть ...   а   все   не   угодно . 
мы   восвояси   повелеть ? 
мы   куда   поход ,  ваш   благородие ? 
ты   ж   еще ,  старый   ведьма ,  и   разреветься .   ди ,  накормить   они   с   себя ,  а   после   обед 
                тотчас   опять   сюда .   йдем   со   я ,  .  я   ты   из   глаз   теперь   не   выпускать .  как   сказать   я   ты 
                нещечко ,  так   пожить   на   свет   слюбляться .  не   век   ты ,  мой   друг ,  не   век   ты   учиться . 
                ты ,  благодаря   бог ,  столько   уже   смыслить ,  что   и   сам   взводить   деточка .  с   братец   переведываться   не   по-твоему .  пусть   же   весь   добрый   человек   увидеть ,  что   мама   и   что 
                мать   родной . 
житие   твой , ,  яко   тьма   кромешный .   йдем - ка   за   трапеза ,  да   с   горе   выпевать 
                сперва   чарка ... 
а   там   другой ,  вот   тот   и   умножение . 
нелегкий   я   не   прибирать !   рок   год   служить ,  а   милость   все   тот   же ... 
а   большой   ль   благостыня ? 
  пять   рубль   на   год ,  да   по   пять   пощечина   на   день . 
смекать   же   за   стол ,  что   ты   доход   в   круглый   год . 
ь   только   из-за   стол   вставать ,  и   я ,  подошед   к   окно ,  увидеть   ваш   карета ,  то ,  не 
                сказать   никто ,  выбегать   к   вы   навстречу   обнимать   вы   от   весь   сердце .  мой   к   вы   душевный 
                почтение ... 
оно   я   драгоценный .   верить   я . 
ваш   ко   я   дружба   то   лестно ,  что   вы   не   мочь   иметь   она   к   другой ,  кроме 
                такой ... 
каков   ты .  я   говорить   без   чин .  начинаться   чин  —  переставать   искренность . 
ваш   обхождение ... 
он   многие   смеяться .  я   это   знать .  быть   так .  отец   мой   воспитывать   я   по - тогдашний ,  а   я 
                не   находить   и   нужда   себя   перевоспитывать .  служить   он    великий .  тогда   один   человек 
                называться   ,  а   не    .  тогда   не   знать   еще   заражать   человек 
                столько ,  чтоб   всякий   считать   себя   за   многий .  зато   нонча   многие   не   стоить   один .  отец 
                мой   у   двор    великий ... 
а   я   слышать ,  что   он   в   военный   служба ... 
в   тогдашний   век   придворный   быть   воин ,  да   воин   не   быть   придворный .  воспитание   давать 
                я   быть   отец   мой   по   тот   век   хороший .  в   тот   время   к   научение   мало   быть   способ ,
                да   и   не   уметь   еще   чужой   ум   набивать   пустой   голова . 
тогдашний   воспитание   действительно   состоять   в   несколько   правило ... 
в   один .  отец   мой   непрестанный   я   твердить   один   и   то   же :  иметь   сердце ,  иметь   душа ,  и 
                быть   человек   во   всякий   время .  на   весь   прочее   мода :  на   ум   мода ,  на   знание   мода ,  как 
                на   пряжка ,  на   пуговица . 
вы   говорить   истина .  прямой   достоинство   в   человек   быть   душа ... 
без   она   просвещенный   умница  —  жалкий   тварь .  невежда   без   душа  —  зверь .   мый   мелкий   подвиг   вести   он   во   всякий   преступление .  между 
                то ,  что   он   делать ,  и   то ,  для   что   он   делать ,  никакой   весок   у   он   нет .  от   такой-то 
                животное   приходить   я   свобождать ... 
ваш   племянница .  я   это   знать .  она   здесь .   йдем ... 
стоять .  сердце   мой   кипеть   еще   негодование   на   недостойный   поступок   здешний   хозяин . 
                быть   здесь   несколько   минута .  у   я   правило :  в   первый   движение   ничто   не 
                начинать . 
редкий   правило   ваш   наблюдать   уметь . 
опыт   жизнь   мой   я   к   тот   приучать .  о ,  если   б   я   ранее   уметь   владеть   себя ,  я   иметь 
                бы   удовольствие   служить   долее   отечество . 
какой   же   образ ?  происшествие   с   человек   ваш   качество   никто   равнодушный   быть   не 
                мочь .  вы   я   крайне   одалживать ,  если   рассказывать ... 
я   ни   от   кто   они   не   таить   для   то ,  чтоб   другой   в   подобный   положение   находиться   я   умный . 
                вошед   в   военный   служба ,  познакомиться   я   с   молодой   граф ,  который   имя   я   и   вспомнить 
                не   хотеть .  он   быть   по   служба   я   молодой ,  сын   случайный   отец ,  воспитывать   в   большой   свет   и 
                иметь   особливый   случай   научаться   то ,  что   в   наш   воспитание   еще   и   не   входить .  я   все 
                сила   употреблять   снискивать   он   дружба ,  чтоб   всегдашний   с   он   обхождение   награждать 
                недостаток   мой   воспитание .  в   самый   тот   время ,  когда   взаимный   наш   дружба 
                утверждаться ,  услышать   мы   нечаянно ,  что   объявлять   война .  я   бросаться   обнимать   он   с 
                радостия .  « любезный   граф !   вот   случай   мы   отличать   себя .   йдем   тотчас   в   армия   и 
                сделаться   достойный   звание   дворянин ,  который   мы   давать   порода » .  вдруг   мой   граф   сильно 
                наморщиться   и ,  обнимать   я ,  сухо : « счастливый   ты   путь , —  сказать   я , —  а   я   ласкаться ,
                что   батюшка   не   захотеть   со   иной   расставаться » .  ни   с   что   нельзя   сравнивать   презрение ,
                который   ощущать   я   к   он   в   тот   ж   минута .  тут   увидеть   я ,  что   между   человек   случайный   и 
                человек   почтенный   бывать   иногда   неизмеримый   разница ,  что   в   большой   свет   водиться 
                премелкий   душа   и   что   с   великий   просвещение   можно   быть   великий   скареда . 
сущий   истина . 
оставить   он ,  поехать   я   немедленно ,  куда   звать   я   должность .  многий   случай   иметь   я 
                отличать   себя .  рана   мой   доказывать ,  что   я   они   и   не   пропускать .  добрый   мнение   обо   я 
                начальник   и   войско   быть   лестный   награда   служба   мой ,  как   вдруг   получать   я   известие ,
                что   граф ,  прежний   мой   знакомец ,  о   который   я   гнушаться   вспоминать ,  производить   чин ,  а 
                обходить   я ,  я ,  лежать   тогда   от   рана   в   тяжкий   болезнь .  такой   неправосудный   растерзывать 
                мой   сердце ,  и   я   тотчас   взять   отставка . 
что   ж   бы   иной   и   делать   надлежать ? 
надлежать   образумливаться .  не   уметь   я   остерегаться   от   первый   движение   раздражать   мой 
                любочестие .  горячность   не   допускать   я   тогда   рассудить ,  что   прямо   любочестивый 
                человек   ревновать   к   дело ,  а   не   к   чин ;  что   чин   нередко   выпрашиваться ,  а   истинный 
                почтение   необходимо   заслуживаться ;  что   гораздо   честный   быть   без   вина   обойден ,  нежели 
                без   заслуга   пожалован . 
  разве   дворянин   не   позволяться   взять   отставка   ни   в   какой   уже   случай ? 
в   один   только :  когда   он   внутренно   удостоверять ,  что   служба   его   отечество   прямой 
                польза   не   приносить .  а !   тогда   поди . 
вы   давать   чувствовать   истинный   существо   должность   дворянин . 
взять   отставка ,  приезжать   я   в   петербург .  тут   слепой   случай   заводить   я   в   такой   сторона ,  о 
                который   я   отроду   и   в   голова   не   приходить . 
куда   же ? 
  двор .  я   взять   ко   двор .  а ?  как   ты   об   это   думать ? 
как   же   вы   этот   сторона   показываться ? 
любопытный .  первый   показываться   я   странный ,  что   в   этот   сторона   по   большой   прямой   дорого 
                никто   почти   не   ездить ,  а   все   объезжать   крюк ,  надеяться   доезжать   скоро . 
хоть   крюк ,  да   просторный   ли   дорога ? 
а   таков - то   просторный ,  что   двое ,  встрестись ,  разойтиться   не   мочь .  один   другой 
                сваливать ,  и   тот ,  кто   на   нога ,  не   подымать   уже   никогда   то ,  кто   на   земь . 
так   поэтому   тут   самолюбие ... 
тут   не   самолюбие ,  а ,  так   называть ,  себялюбие .  тут   себя   любить   отменно ;  о   себя   один 
                печься ;  об   один   настоящий   час   суетиться .  ты   не   поверять .  я   видеть   тут   множество 
                человек ,  который   во   весь   случай   их   жизнь   ни   раз   на   мысль   не   приходить   ни   предок ,  ни 
                потомок . 
  тот   достойный   человек ,  который   у   двор   служить   государство ... 
о !   тот   не   оставлять   двор   для   то ,  что   они   двор   полезный ,  а   прочий   для   то ,  что   двор 
                они   полезный .  я   не   быть   в   число   первый   и   не   хотеть   быть   в   число   последний . 
вы ,  конечно ,  у   двор   не   узнавать ? 
то   для   я   хорошо .  я   успевать   убираться   без   хлопоты ,  а   то   бы   выживать   ж   я   один   из   два 
                манер . 
какой ? 
от   двор ,  мой   друг ,  выживать   два   манер .  либо   на   ты   рассердиться ,  либо   ты 
                рассердить .  я   не   становиться   дожидаться   ни   то ,  ни   другой .  рассуживать ,  что   хорошо   вести   жизнь   у 
                себя   дома ,  нежели   в   чужой   передняя . 
итак ,  вы   отходить   от   двор   ни   с   что ? 
как   ни   с   что ?  табакерка   цена   пятьсот   рублевый .  приходить   к   купец   двое .  один ,  заплатить 
                деньги ,  приносить   домой   табакерка .  другой   приходить   домой   без   табакерка .  и   ты   думать ,  что 
                другой   приходить   домой   ни   с   что ?  ошибаться .  он   приносить   назад   свой   пятьсот   рублевый   целый .  я 
                отходить   от   двор   без   деревня ,  без   лента ,  без   чин ,  да   мой   приносить   домой   неповрежденный ,
                мой   душа ,  мой   честь ,  мой   правила . 
с   ваш   правило   человек   не   отпускать   от   двор ,  а   ко   двор   призывать   надобно . 
призывать ?  а   зачем ? 
затем ,  зачем   к   больной   врач   призывать . 
мой   друг !  ошибаться .  тщетно   звать   врач   к   больной   неисцельно .  тут   врач   не   пособлять ,
                разве   сам   заражаться . 
сила   мой   не   становиться   от   их   шум . 
вот   черта   лицо   ее   мать .  вот   мой   . 
боже   мой !  он   я   называть .  сердце   мой   я   не   обманывать ... 
нет .  ты   дочь   мой   сестра ,  дочь   сердце   мой ! 
дядюшка !  я   вне   себя   с   радость . 
любезный   !  я   узнавать   в   москва ,  что   ты   жить   здесь   против   воля .  я   на   свет 
                шестьдесят   год .  случаться   быть   часто   раздражать ,  иногда   быть   себя   довольный .  ничто 
                так   не   терзать   мой   сердце ,  как   невинность   в   сеть   коварство .  никогда   не   бывать   я   так 
                себя   довольный ,  как   если   случаться   из   рука   вырывать   добычить   от   порок . 
сколь   приятный   быть   тот   и   свидетель ! 
дядюшка !   ваш   ко   я   милость ... 
ты   знать ,  что   я   один   ты   привязывать   к   жизнь .  ты   должный   делать   утешение   мой 
                старость ,  а   мой   попечение   твой   счастие .   шед   в   отставка ,  полагать   я   основание   твой 
                воспитание ,  но   не   мочь   иначе   основывать   твой   состояние ,  как   разлучиться   с   твой   мать   и 
                с   ты . 
отсутствие   ваш   огорчать   мы   несказанный . 
чтоб   ограждать   ее   жизнь   от   недостаток   в   нужный ,  решаться   я   удаляться   на   несколько   год   в 
                тот   земля ,  где   доставать   деньги ,  не   променивать   они   на   совесть ,  без   подлый   выслуга ,  не 
                грабить   отечество ;  где   требовать   деньги   от   самый   земля ,  который   правосудный   человек ,
                лицеприятие   не   знать ,  а   платить   один   труд   верно   и   щедро . 
вы   мочь   б   обогащаться ,  как   я   слышать ,  несравненно   много . 
а   на   что ? 
чтоб   быть   богата ,  как   другой . 
богата !  а   кто   богатый ?  да   ведать   ли   ты ,  что   для   прихоть   один   человек   весь   сибирь 
                мало !  друг   мой !  все   состоять   в   воображение .   следовать   природа ,  никогда   не   быть   бедный . 
                следовать   людской   мнение ,  никогда   богатый   не   быть . 
дядюшка !  какой   правда   вы   говорить ! 
я   наживать   столько ,  чтоб   при   твой   замужество   не   остановлять   мы   бедность   жених 
                достойный . 
во   весь   жизнь   мой   ваш   воля   быть   мой   закон . 
,  выдавать   она ,  не   лишний   быть   бы   оставлять   и   ребенок ... 
ребенок ?  оставлять   богатство   ребенок ?  в   голова   нет .  умный   быть  —  без   он   обходиться ;  а 
                глупый   сын   не   в   помощь   богатство .  видать   я   молодец   в   золотой   кафтан ,  да   с 
                свинцовый   голова .  нет ,  мой   друг !  наличный   деньги  —  не   наличный   достоинство .  золотой 
                болван  —  все   болван . 
  весь   то   мы   видеть ,  что   деньги   нередко   вести   к   чин ,  чин   обыкновенно   к   знатность ,
                а   знатный   оказываться   почтение . 
чтение !  один   почтение   должно   быть   лестно   человек  —  душевный ;  а   душевный   почтение 
                достойный   только   тот ,  кто   в   чин   не   по   деньги ,  а   в   знать   не   по   чин . 
заключение   ваш   неоспоримый . 
ба !  это   что   за   шум ! 
пускать !  пускать ,  батюшка !  давать   я   до   рожа ,  до   рожа ... 
не   пускать ,  сударыня .  не   прогневаться ! 
отвязываться ,  сестра !  доходить   дело   до   ломка ,  погнуть ,  так   затрещать . 
и   вы   забывать ,  что   он   вы   брат ! 
ах ,  батюшка !  сердце   взять ,  давать   додраться ! 
разве   она   вы   не   сестра ? 
что   грех   таить ,  один   помета ,  да   вишь   как   развизжаться . 
я   бояться   рассердиться .  теперь   смех   я   брать . 
го - то ,  над   кто-то ?  это   что   за   выезжий ? 
не   прогневаться ,  сударыня .  я   отроду   ничто   смешной   не   видывать . 
му   смех ,  а   я   и   полсмех   нет . 
да   не   ушибать   ль   она   вы ? 
перед - от   заслонять   оба ,  так   вцепляться   в   зашеина ... 
и   больно ?.. 
загривок   немного   пронозить . 
пронозить !..  нет ,  братец ,  ты   должный   образ   выменять   господин   офицер ;  а   кабы   не   он ,
                то   б   ты   от   я   не   заслониться .  за   сын   вступаться .  не   спускать   отец   родной .  это ,  сударь ,  ничто   и   не   смешно .  не   прогневаться .  у   я   материн   сердце .  слыхать   ли ,
                чтоб   сука   щенок   свой   выдавать ?  изволить   пожаловать   неведомый   к   кто ,  неведомый   кто . 
приезжать   к   она ,  ее   дядя ,  стародум . 
как !  это   ты !  ты ,  батюшка !  гость   наш   бесценный !  ах ,  я   дура   бессчетный !  да   так   ли   бы 
                надобно   быть   встречать   отец   родной ,  на   который   весь   надежда ,  который   у   мы   один ,  как 
                порох   в   глаз .  батюшка !  прощать   я .  я   дура .  образумливаться   не   мочь .  где   муж ?  где   сын ? 
                как   в   пустой   дом   приезжать !  наказание   божий !  все   обезуметь .  девка !  девка !  палашка ! 
                девка ! 
тот-то ,  он - то ,  дядюшка - то ! 
чего   изволить ? 
а   ты   разве   девка ,  собачий   ты   дочь ?  разве   у   я   в   дом ,  кроме   твой   скверный   харя ,  и 
                служанка   нет ?  палашка   где ? 
захворать ,  матушка ,  лежать   с   утро . 
лежать !  ах ,  она   бестия !  лежать !  как   будто   благородный ! 
такой   жар   рознимать ,  матушка ,  без   умолк   бредить ... 
бредить ,  бестия !  как   будто   благородный !  звать   же   ты   муж ,  сын .  сказать   они ,  что ,  по 
                милость   божий ,  дождаться   мы   дядюшка   любезный   наш  ;  что   второй   наш   родитель 
                к   мы   теперь   пожаловать ,  по   милость   божий .  ну ,  бежать ,  переваливаться ! 
к   что   так   суетиться ,  сударыня ?    милость   божий ,  я   ваш   не   родитель ;  по   милость   же 
                божий ,  я   вы   и   незнакомый . 
нечаянный   твой   приезд ,  батюшка ,  ум   у   я   отнимать ;  да   давать   хотя   обнимать   ты   хорошенько ,
                благодетель   наш !.. 
лость   совсем   лишний ,  сударыня !  без   она   мочь   бы   я   весьма   легко   обойтиться .  это   к   кто   я   попадаться ? 
это   я ,  сестрин   брат . 
а   это   кто   еще ? 
я   женин   муж . 
а   я   матушкин   сынок . 
теперь   я   не   представляться . 
я   находить   случай   представлять   ты   после . 
этот   ловить   целовать   рука .  видно ,  что   готовить   в   он   большой   душа . 
говорить ,  .  как - де ,  сударь ,  я   не   целовать   твой   ручка ?  ты   мой   второй 
                отец . 
как   не   целовать ,  дядюшка ,  твой   ручка .  ты   мой   отец ...   торый   бишь ? 
второй . 
второй ?  второй   отец ,  дядюшка . 
я ,  сударь ,  ты   ни   отец ,  ни   дядюшка . 
батюшка ,  вить   робенка ,  мочь   быть ,  свой   счастие   прорекать :  авось - либо   сподоблять   бог 
                быть   он   и   впрямь   твой   племянничек . 
право !  а   я   что   не   племянник ?  ай ,  сестра ! 
я ,  братец ,  с   ты   лаяться   не   становиться .  отроду ,  батюшка ,  ни   с   кто   не   браниваться .  у   я   такой   нрав .  хоть   разругать ,  век   слово 
                не   сказать .  пусть   же ,  себя   на   ум ,  бог   тот   заплатить ,  кто   я ,  бедный ,  обижать . 
я   это   примечать ,  как   скоро   ты ,  сударыня ,  из   дверь   показываться . 
а   я   уже   три   день   свидетель   ее   добронравие . 
этот   забава   я   так   долго   иметь   не   мочь .  ,  друг   мой ,  завтра   же   поутру   ехать   с 
                ты   в   москва . 
ах ,  батюшка !  за   что   такой   гнев ? 
за   что   немилость ? 
как !  мы   расставаться   с   !  с   сердечный   наш   друг !  я   с   один   тоска   хлеб 
                отставать . 
а   я   уже   тут   сгибнуть   да   пропадать . 
о !   гда   же   вы   так   она   любить ,  то   должный   я   вы   обрадовать .  я   везти   она   в   москва   для 
                то ,  чтоб   сделать   ее   счастие .  я   представлять   в   жених   ее   некто   молодой   человек 
                большой   достоинство .  за   он   она   и   выдавать . 
ах ,  уморить ! 
что   я   слышать ! 
вот   тот   раз ! 
вот   ты   на ! 
что   это   значить ?  ,  друг   мой ,  и   ты   я   казаться   в   смущение ?  неужель   мой   намерение   ты 
                огорчать ?  я   заступать   место   отец   твой .   верить   я ,  что   я   знать   его   право .  они   нейти 
                далее ,  как   отвращать   несчастный   склонность   дочь ,  а   выбор   достойный   человек   зависеть 
                совершенно   от   ее   сердце .  быть   спокойный ,  друг   мой !  твой   муж ,  ты   достойный ,  кто   б   он 
                ни   быть ,  быть   иметь   во   я   истинный   друг .   ди   за   кто   хотеть . 
дядюшка !  не   сумневаться   в   мой   повиновение . 
чтенный   человек ! 
вот   отец !  вот   послушать !   ди   за   кто   хотеть ,  лишь   бы   человек   она   стоить .  так ,  мой 
                батюшка ,  так .  тут   лишь   только   жених   пропускать   не   надобно .   ль   есть   в   глаз 
                дворянин ,  малый   молодой ... 
из   ребята   давно   уж   выходить ... 
у   кто   достаточка ,  хоть   и   небольшой ... 
да   свиной   завод   не   плохой ... 
так   и   в   добрый   час   в   архангельский . 
так   веселый   пирком ,  ды   за   свадебка . 
вета   ваш   беспристрастный .  я   это   видеть . 
то   ль   еще   увидеть ,  как   опознавать   я   короткий .  вишь   ты ,  здесь   содомный .    час 
                место   прийти   к   ты   один .  тут   дело   и   слаживать .  сказать ,  не   похвалиться :  каков   я ,  право   такой 
                мало . 
это   все   вероятный . 
ты ,  мой   батюшка ,  не   дивить   на   братец ... 
а   он   ваш   братец ? 
родной ,  батюшка .  вить   и   я   по   отец   х .   койник   батюшка   жениться   на   покойница 
                матушка .  она   быть   по   прозвание   приплодин .  мы ,  ребенок ,  быть   с   они   восемнадцать 
                человек ;  да ,  кроме   я   с   братец ,  все ,  по   власть   господний ,  примирать .  иной   из   баня 
                мертвый   вытаскивать .  трое ,  похлебать   молочко   из   медный   котлик ,  скончаться .  двое   о   святой 
                неделя   с   колокольня   сваливаться ;  а   достальной   сам   не   стоять ,  батюшка . 
видеть ,  каков   быть   и   родитель   ваш . 
старинный   человек ,  мой   отец !  не   нынешний   быть   век .  мы   ничто   не   учить .  бывало ,  добрый 
                человек   приступать   к   батюшка ,  ублажать ,  ублажать ,  чтоб   хоть   братец   отдавать   в   школа .  к 
                статья   ли ,  покойник - свет   и   рука   и   нога ,  царство   он   небесный !  бывало ,  изволить 
                закричать :  проклинать   робенка ,  который   что-нибудь   перенимать   у   басурман ,  и   не   быть   тот 
               ,  кто   что-нибудь   учиться   захотеть . 
вы ,  однако   ж ,  свой   сынок   кое-что   обучать . 
да   ныне   век   другой ,  батюшка !   следний   кроха   не   жалеть ,  лишь   бы   сын   все   выучивать .  мой    из-за   книга   не 
                вставать   по   сутки .  материн   мой   сердце .  иной   жаль ,  жаль ,  да   подумать :  зато   быть   и 
                детина   хоть   куда .  вить   вот   уж   он ,  батюшка ,  шестнадцать   год   исполняться   около   зимний 
                ы .  жених   хоть   кто ,  а   все-таки   учитель   ходить ,  час   не   терять ,  и   теперь   двое   в 
                сени   дожидаться .  в   москва   же   принимать   иноземец   на   пять   год   и ,  чтоб   другой   не   сманивать ,  контракт   в 
                полиция   заявлять .   дряжаться   учить ,  что   мы   хотеть ,  а   по   мы   учить ,  что   сам   уметь .  мы 
                весь   родительский   долг   исполнять ,  немец   принимать   и   деньги   по   треть   наперед   он   платить . 
                желать   б   я   душевно ,  чтоб   ты   сам ,  батюшка ,  полюбоваться   на    и   посмотреть   бы ,
                что   он   выучивать . 
я   худой   то   судья ,  сударыня . 
вот   и   учитель !    мой   ни   день ,  ни   ночь   покой   не   иметь .  свое   дитя   хвалить 
                дурно ,  а   куда   не   бессчастный   быть   тот ,  который   приводить   бог   быть   его   жена . 
это   все   хорошо ;  не   забывать ,  однако   ж ,  сударыня ,  что   гость   ваш   теперь   только   из 
                москва   приезжать   и   что   он   покой   гораздо   нужный   похвала   ваш   сын . 
признаваться ,  что   я   рад   бы   отдыхать   и   от   дорога   и   от   все   то ,  что   слышать   и   что 
                видеть . 
ах ,  мой   батюшка !  все   готовый .   ма   для   ты   комната   убирать . 
благодарный .  ,  провожать   же   я . 
а   мы - то   что ?   зволить ,  мой   батюшка ,  провожать   себя   и   я ,  и   сын ,  и   муж .  мы   все   за 
                твой   здоровье   в   киев   пешком   обещаться ,  лишь   бы   дельце   наш   слаживать . 
гда   же   мы   увидеться ?  отдыхать ,  я   сюда   прийти . 
так   я   здесь   и   быть   иметь   честь   вы   видеть . 
рад   душа . 
так   милость   просить . 
что   за   бесовщина !  с   самый   утро   толк   не   добиваться .  здесь   каждый   утро   процветать   и 
                погибать . 
а   наш   брат   и   век   так   жить .  дело   не   делать ,  от   дело   не   бегать .  вот   беда   наш   брат ,
                как   кормить   плохо ,  как   сегодний   к   здешний   обед   провиант   не   становиться ... 
да   кабы   не   умудрять   и   я   владыко ,  идти   сюда ,  забредать   на   перепутье   к   наш 
                просвирня ,  взалка   бы ,  яко   пес   ко   вечер . 
здешний   господин   добрый   командер !.. 
слыхать   ли   ты ,  братец ,  каково   житие - то   здешний   чолядинец ;  даром ,  что   ты   служивый ,
                бывать   на   баталия ,  страх   и   трепет   приидет   на   тя ... 
вот   на !  слыхать   ли ?  я   сам   видать   здесь   беглый   огонь   в   сутки   сряду   час   по   три .  охти   я !  грусть   брать . 
о ,  горе   я   грешный ! 
о   что   вздыхать ,  ? 
и   в   ты   смятести   сердце   твой ,  ? 
за   неволя   призадумываться ...  давать   я   бог   ученичок ,  боярский   сынок .  биться   с   он   третий 
                год :  три   перечитывать   не   уметь . 
так   у   мы   один   кручина .  четвертый   год   мутить   свой   живот .    садиться   час ,  кроме   зады ,
                новый   строка   не   разбирать ;  да   и   зады   мямлить ,  прощать   господи ,  без   склад   по   склад ,  без 
                толк   по   толк . 
а   кто   виноватый ?   ь   он   грифель   в   рука ,  а   немец   в   дверь .  он   шабаш   из-за   доска ,  а   я 
                ради   в   толчок . 
тут   мой   ли   грех ?   ь   указка   в   перст ,  басурман   в   глаз .  ученичок   по   головка ,  а   я 
                по   шея . 
я   давать   бы   себя   ухо   относить ,  лишь   бы   этот   тунеядец   прошколить   по-солдатски . 
я   хоть   теперь   шелеп ,  лишь   бы   выя   грешнич   путем   накостылять . 
ка   он   отдыхать ,  друг   мой ,  ты   хоть   для   вид   поучиться ,  чтоб   доходить   до   ухо   он ,  как   ты 
                трудиться ,  . 
ну !  а   там   что ? 
а   там   и   женисаться . 
слушать ,  матушка .  я   тот   потешать .   учиться ;  только   чтоб   это   быть   последний   раз   и   чтоб 
                сегодний   ж   быть   сговор . 
прийти   час   воля   божий ! 
час   мой   воля   приходить .  не   хотеть   учиться ,  хотеть   жениться .  ты   ж   я   взманивать ,  пенять   на 
                себя .  вот   я   садиться . 
а   я   тут   же   приседать .   шелек   повязывать   для   ты ,  друг   мой !   ны   денежки   быть   б   куда 
                класть . 
ну !  давать   доска ,  гарнизонный   крыса !  задавать ,  что   писать . 
ваш   благородие ,  завсегда   без   дело   лаяться   изволить . 
ах ,  господи   боже   мой !  уж   робенка   не   сметь   и   избранить   !  уж   и 
                разгневаться ! 
за   что   разгневаться ,  ваш   благородно ?  у   мы   российский   пословица :  собака   лаять ,  ветер 
                носить . 
задавать   же   зады ,  повертываться . 
все   зад ,  ваш   благородие .  вить   с   зады - то   век   назади   останестись . 
не   твой   дело ,  .  я   очень   мило ,  что    вперед   шагать   не   любить .  с 
                его   ум ,  да   залетать   далеко ,  да   и   боже   избавить ! 
задача .  изволить   ты ,  на   приклад ,  идти   по   дорога   со   я .  ну ,  хоть   взять   с   себя 
                а .  находить   мы   трое ... 
трое . 
на   дорога ,  на   приклад   же ,  триста   рублевый . 
триста . 
доходить   дело   до   дележ .  смекать - тко ,  по   что   на   брат ? 
единожды   три  —  три .  единожды   ноль  —  ноль .  единожды   ноль  —  ноль . 
что ,  что   до   дележ ? 
вишь ,  триста   рублевый ,  что   находить ,  трое   разделять . 
врать   он ,  друг   мой   сердечный !  находить   деньги ,  ни   с   кто   не   деваться .  все   себя   взять ,
                .  не   учиться   этот   дурацкий   наука . 
слышь , ,  задавать   другой . 
писать ,  ваш   благородие .  за   учение   жаловать   я   в   год   десять   рублевый . 
десять . 
теперь ,  правда ,  не   за   что ,  а   кабы   ты ,  барин ,  что-нибудь   у   я   перенимать ,  не   грех   бы 
                тогда   быть   и   еще   прибавлять   десять . 
ну ,  ну ,  десять . 
сколько   ж   бы   на   год ? 
ноль   да   ноль  —  ноль .  один   да   один ... 
не   трудиться   по-пустому ,  друг   мой !  грош   не   прибавлять ;  да   и   не   за   что .  наука   не   такой . 
                ь   ты   мучение ,  а   все ,  видеть ,  пустота .  деньги   нет  —  что   считать ?  деньги   быть  —  счесть 
                и   без    хорошохонький . 
шабашить ,  право ,  .  два   задача   решать .  вить   на   поверка   приводить   не   становиться . 
не   бось ,  брат .    тут   сам   не   ошибаться .  ступать - ка   ты   теперь , ,  проучивать 
                вчерашний . 
начинать   благословиться .  за   я ,  со   внимание .  « аз   же   есмь   червь ... »
« аз   же   есмь   червь ... »
червь ,  сиречь   животина ,  скот .  си - речь : « аз   есмь   скот » . 
« аз   есмь   скот » . 
« а   не   человек » . 
« а   не   человек » . 
« ношение   человек » . 
« ношение   человек » . 
« и   уни ... »
ай !   ай !   ай !   ай !   ай !  теперь - то   я   фижу !  умарит   хатята   репенка !    ты   май !  сшалиться 
                нат   сфая   утропа ,  катор   тефять   месесоф   таскать , —  так   скасать ,  асмое   тиф   ф   сфета . 
                таять   фоля   этот   преклятый   слатея .  иса   такой   калаф   толго   ль   палфан ?  Уш   диспозисион ,  уш 
                фсе   быть . 
правда .  правда   твой ,   !  ,  друг   мой ,  коли   учение   так   опасный   для 
                твой   головушка ,  так   по   я   переставать . 
а   по   я   и   подавно . 
нец   и   бог   слава . 
  май !  што   тепа   надопный ?  што ?  сынок ,  какоф   есть ,  да   тал   бог   старовье ,  или   сынок 
                премудрый ,  так   скасать , ,  да   в   могила . 
ах ,  какой   страсть ,   !  он   же   и   так   вчера   небережно   поужинать . 
рассуть   ш ,  мать   май ,  напивать   прюхо   лишний :  под .  а   фить   калоушко - то   у   нефо   караздо   слапо 
                прюха ;  напивать   она   лишний   да   и   захранить   пожа ! 
правда   твой ,  ;  да   что   ты   становиться   делать ?  робенка ,  не   выучаться ,  поехать - ка   в 
                тот   же   петербург ;  сказать ,  дурак .  умница - то   ныне   заводиться   я .  они - то   я   бояться . 
чефо   паяться ,  май   матушка ?  расумнай   шеловек   никахт   ефо   не   сатерет ,  никахт   з   он   не 
                саспорить ;  а   он   с   умный   лютьмн   не   сфясыфайся ,  так   и   пудет   плаготенствие   пожие ! 
вот   как   надобно   ты   на   свет   жить ,  ! 
я   и   сам ,  матушка ,  до   умница - то   не   охотник .  свой   брат   завсегда   хороший . 
сфай   кампания   тот   ли   тело ! 
  !  да   из   кто   ж   ты   она   выбирать ? 
не   крушиниться ,  май   матушка ,  не   крушиниться ;  какоф   тфой   тражайший   сын ,  такой   на   сфета 
                миллион ,  миллион .  как   он   не   фыпраться   сеп   кампания ? 
то   даром ,  что   мой   сын .  малый   острый ,  проворный . 
тот   ли   пы   тело ,  капа   не   самарить   ефо   на   ушение !  россиск   крамат !  арихметика !  ах ,
                хоспоть   пожа   мой ,  как   туша   ф   тело   остаес !  как   путто   пы   россиска   тфорянин   уш   и   не   мочь 
                ф   сфета   аванзировать   пез   россиска   крамат ! 
д   язык   бы   ты   труд   и   болезнь . 
как   путто   пы   до   арихметика   пыль   лютя   турак   несчетный ! 
я   тот   ребро - то   пересчитывать .   падестись   ко   я . 
он   потрепный   спать ,  как   шить   ф   сфета .  я   снай   сфет   наизусть .  я   сам   тертый   калашь . 
как   ты   не   знать   большой   свет ,   ?  я   чай ,  и   в   один   петербург   ты   все 
                наглядеться . 
тафольный ,  май   матушка ,  тафольный .  я   сафсегда   ахотник   пыл   смотреть   публика .  пыфало ,  о 
                прасник   съетутец   в    карета   с   хоспот .  я   фсе   на   они   сматра .  пыфало ,  не   сойт 
                ни   на   минута   с   косеть . 
с   какой   козлы ? 
ай !   ай !   ай !   ай !  што   я   зафраться !  ты ,  матушка ,  снать ,  што   сматреть   фсегт   лофче   зповыш .  так   я ,  пыфало ,  на   снаком 
                карета   и   сасесть ,  тот   и   сматра   польшой   сфет   с   косел . 
нечно ,  видный .  умный   человек   знать ,  куда   взлезать . 
ваш   трашайший   сын   также   на   сфета   как - нипудь   фсмаститец ,  лютый   пасматреть   и   сепя 
                покасать .  уталец ! 
уталец !  не   постоять   на   место ,  как   тика   конь   пез   усда .  ступать !  форт ! 
робенка ,  право ,  хоть   и   жених .   йти   за   он ,  однако   ж ,  чтоб   он   с   резвость   без   умысел 
                что-нибудь   гость   не   прогневать . 
ти ,  май   матушка !   летный   птиса !  с   он   тфой   глас   иатопный . 
прощай   же ,   ! 
эка   образина ! 
притча   во   языцех ! 
что   фы   суп - то   скалить ,  нефеж ? 
а   ты   что   бровь - то   нахмуривать ,  чухонск   сова ? 
ой !   ой !   шелесный   лапа ! 
филин   треклятый !  что   ты   буркало - то   похлопывать ? 
пропаль   я .  што   фы   истефаетесь ,  репята ,  што   ли ,  нато   я ? 
м   праздно   хлеб   есть   и   другой   ничто   делать   не   давать ;  да   ты   ж   еще   и   рожа   не 
                уставлять . 
уста   твой   всегда   глаголаша   гордыня ,  нечестивый . 
как   фы   терсать   нефешничать   перед   ушона   персона ?  я   накраул   сакричать . 
а   мы   тот   и   честь   отдавать .  я   доска ... 
а   я   часослов . 
я   хоспожа   на   фас   пошалаяться . 
раскраивать   ты   рожа   напятеро . 
зуб   грешник   сокрушать . 
ага !   дняла   трус   нога ! 
направлять   стопа   свой ,  окаянный ! 
што   фсяль ,  бестия ?  сюта   сунтесь . 
уплетать !  мы   бы   давать   ты   таска ! 
лихо   не   паюся   теперь ,  не   паюся . 
засаживаться   пребеззаконный !  много   ль   там   вы ,  басурман - то ?  все   высылать ! 
с   атний   не   слатить !  эх ,  прат ,  фсяль ! 
один   десятеро   убирать ! 
во   утрие   избия   весь   грешный   земля ! 
дядюшка   скоро   должный   вытти .  я   он   здесь   подождать .  это   правда .  как   не   быть   довольнуть   сердце ,  когда   спокойный   совесть !  нельзя   не   любить   правило   добродетель .  они  —  способ   к   счастие . 
а !   ты   уже   здесь ,  друг   мой   сердечный ! 
я   вы   дожидаться ,  дядюшка .  читать   теперь   книжка . 
какой ? 
сковывать .   елона ,  о   воспитание   девица . 
фепелон ?  автор   телемак ?  хорошо .  я   не   знать   твой   книжка ,  однако   читать   ее ,  читать . 
                кто   написать   телемак ,  тот   перо   свой   нрав   развращать   не   становиться .  я   бояться   для   вы 
                нынешний   мудрец .  я   случаться   читать   из   они   весь   то ,  что   переводить   по-русски .  они ,
                правда ,  искоренять   сильно   предрассудок ,  да   воротить   с   корень   добродетель .  садиться .  мой   сердечный   желание   видеть   ты   столько   счастлив ,  сколько   в   свет   быть 
                возможно . 
ваш   наставление ,  дядюшка ,  составлять   весь   мой   благополучие .  давать   я   правило ,  который 
                я   последовать   должный .  руководствовать   сердце   мой .  оно   готовый   вы   повиноваться . 
я   приятный   расположение   душа   твой .  с   радость   подавать   ты   мой   совет .  слушать   я   с 
                такой   внимание ,  с   какой   искренностия   я   говорить   быть .   близко . 
дядюшка !  всякий   слово   ваш   врезать   быть   в   сердце   мой . 
ты   теперь   в   тот   лета ,  в   который   душа   наслаждаться   хотеть   весь   бытие   свой ,  разум 
                хотеть   знать ,  а   сердце   чувствовать .  ты   входить   теперь   в   свет ,  где   первый   шаг   решать 
                часто   судьба   целый   жизнь ,  где   все   часто   первый   встреча   бывать :  ум ,  развращенный   в 
                свой   понятие ,  сердце ,  развращенный   в   свой   чувствие .  о   мой   друг !  уметь   различать ,
                уметь   останавливаться   с   тот ,  который   дружба   к   ты   быть   б   надежный   порука   за   твой   разум 
                и   сердце . 
все   мой   старание   употреблять   заслуживать   добрый   мнение   человек   достойный .  да   как   я 
                избегать ,  чтоб   тот ,  который   увидеть ,  как   от   они   я   удаляться ,  не   становиться   на   я   злобиться ? 
                не   можно   ль ,  дядюшка ,  находить   такой   средство ,  чтоб   я   никто   на   свет   зло   не 
                пожелать ? 
дурной   расположение   человек ,  не   достойный   почтение ,  не   должно   быть   огорчительный .  знать ,
                что   зло   никогда   не   желать   то ,  кто   презирать ;  а   обыкновенно   желать   зло   тот ,  кто   иметь 
                право   презирать .  человек   не   один   богатство ,  не   один   знатность   завидовать :  и   добродетель 
                также   свой   завистник   иметь . 
возможно   ль ,  дядюшка ,  чтоб   быть   в   свет   такой   жалкий   человек ,  в   который   дурной   чувство 
                рождаться   точно   оттого ,  что   быть   в   другой   хороший .  добродетельный   человек   сжалиться 
                должный   над   такой   несчастный . 
они   жалкий ,  это   правда ;  однако   для   это   добродетельный   человек   не   переставать   идти 
                свой   дорога .   думать   ты   сам ,  какой   быть   бы   несчастие ,  ежели   б   солнце   переставать 
                светить   для   то ,  чтоб   слабый   глаз   не   ослеплять . 
да   сказать   ж   я ,  пожалуйста ,  виноватый   ли   они ?  всякий   ли   человек   мочь   быть 
                добродетельный ? 
верить   я ,  всякий   находить   в   себя   довольно   сила ,  чтоб   быть   добродетельн .  надобно 
                захотеть   решительно ,  а   там   все   быть   легко   не   делать   то ,  за   что   б   совесть 
                угрызать . 
кто   ж   остерегать   человек ,  кто   не   допускать   до   то ,  за   что   после   мучить   он 
                совесть ? 
кто   остерегать ?  тот   же   совесть .  ведать ,  что   совесть   всегда ,  как   друг ,  остерегать   прежде ,
                нежели   как   судья   наказывать . 
так   поэтому   надобно ,  чтоб   всякий   порочный   человек   быть   действительно   презрение 
                достойный ,  когда   делать   он   дурно ,  знать ,  что   делать .  надобно ,  чтоб   душа   его   очень   быть 
                низкий ,  когда   она   не   высокий   дурной   дело . 
и   надобно ,  чтоб   разум   его   быть   не   прямой   разум ,  когда   он   полагать   свой   счастие   не   в 
                тот ,  в   чем   надобно . 
я   казаться ,  дядюшка ,  что   весь   человек   соглашаться ,  в   чем   полагать   свой   счастие . 
                знатность ,  богатство ... 
так ,  мой   друг !  и   я   согласный   называть   счастливый   знатный   и   богатый .  да   сперва 
                соглашаться ,  кто   знатный   и   кто   богатый .  у   я   мой   расчет .  степень   знатность   рассчитать   я 
                по   число   дело ,  который   большой   господин   сделать   для   отечество ,  а   не   по   число   дело ,
                который   нахватывать   на   себя   из   высокомерие ;  не   по   число   человек ,  который   шататься   в   его 
                передняя ,  а   по   число   человек ,  довольный   его   поведение   и   дол .  мой   знатный   человек ,
                конечно ,  счастливый .  богач   мой   тоже .    мой   расчет ,  не   тот   богатый ,  который   отсчитывать 
                деньги ,  чтоб   прятать   они   в   сундук ,  а   тот ,  который   отсчитывать   у   себя   лишний ,  чтоб 
                помогать   тот ,  у   кто   нет   нужный . 
как   это   справедливый !  как   наружность   мы   ослеплять !  я   сам   случаться   видеть 
                множество   раз ,  как   завидовать   то ,  кто   у   двор   искать   и   значит ... 
а   то   не   знать ,  что   у   двор   всякий   тварь   что-нибудь   да   значит   и   что-нибудь   да   искать ;
                то   не   знать ,  что   у   двор   весь   придворный   и   у   все   придворный .  нет ,  тут   завидовать 
                нечего :  без   знатный   дело   знатный   состояние   ничто . 
нечно ,  дядюшка !  и   такой   знатный   никто   счастливый   не   сделать ,  кроме   себя 
                один . 
как !  а   разве   тот   счастливый ,  кто   счастливый   один ?  знать ,  что ,  как   бы   он   знатный   ни   быть ,
                душа   его   прямой   удовольствие   не   вкушать .  воображать   себя   человек ,  который   бы   весь   свой 
                знатность   устремлять   на   то   только ,  чтоб   он   один   быть   хорошо ,  который   бы   и   достигать   уже 
                до   то ,  чтоб   сам   он   ничто   желать   не   оставаться .  ведь   тогда   весь   душа   его   заниматься 
                бы   один   чувство ,  один   боязнить :  рано   или   поздно   сверзиться .  сказать   ж ,  мой   друг ,
                счастливый   ли   тот ,  кто   нечего   желать ,  а   лишь   быть   что   бояться ? 
видеть ,  какой   разница   казаться   счастливый   и   быть   действительно .  да   я   это   непонятный ,
                дядюшка ,  как   можно   человек   все   помнить   один   себя ?  неужели   не   рассуждать ,  чем   один 
                обязанный   другой ?  где   ж   ум ,  который   так   величаться ? 
чем   ум   величаться ,  друг   мой !  ум ,  коль   он   только   что   ум ,  самый   безделица .  с 
                пребеглый   ум   видеть   мы   худой   муж ,  худой   отец ,  худой   гражданин .  прямой   цена   ум 
                давать   благонравие .  без   он   умный   человек  —  чудовище .  оно   неизмеримый   высокий   весь   беглость 
                ум .  это   легко   понимать   всякий ,  кто   хорошенько   подумать .  ум   много ,  и   много   разный . 
                умный   человек   легко   извинять   можно ,  если   он   какой-нибудь   качество   ум   и   не   иметь . 
                честный   человек   никак   прощать   нельзя ,  ежели   недоставать   в   он   какой-нибудь   качество 
                сердце .  он   необходимо   все   иметь   надобно .  достоинство   сердце   неразделимый .  
                человек   должный   быть   совершенно   честный   человек . 
ваш   изъяснение ,  дядюшка ,  сходный   с   мой   внутренний   чувство ,  который   я   изъяснять   не 
                мочь .  я   теперь   живо   чувствовать   и   достоинство   честный   человек   и   его   должность . 
должность !  а ,  мой   друг !  как   этот   слово   у   все   на   язык ,  и   как   мало   он   понимать ! 
                всечасный   употребление   этот   слово   так   мы   с   он   ознакомлять ,  что ,  выговорить   он ,
                человек   ничто   уже   не   мыслить ,  ничто   не   чувствовать ,  когда ,  если   б   человек   понимать   он 
                важность ,  никто   не   мочь   бы   вымолвить   он   без   душевный   почтение .   думать ,  что   такой 
                должность .  это   тот   священный   обет ,  который   обязанный   мы   весь   то ,  с   кто   жить   и   от   кто 
                зависеть .  если   б   так   должность   исполнять ,  как   об   она   твердить ,  всякий   состояние   человек 
                оставаться   бы   при   свой   любочестие   и   быть   б   совершенно   счастливый .  дворянин ,  например ,
                считать   бы   за   первый   бесчестие   не   делать   ничто ,  когда   быть   он   столько   дол :  быть 
                человек ,  который   помогать ;  быть   отечество ,  который   служить .  тогда   не   быть   б   такой 
                дворянин ,  который   благородство ,  можно   сказать ,  погребать   с   их   предок .  дворянин ,
                недостойный   быть   дворянин !   длей   его   ничто   на   свет   не   знать . 
возможно   ль   так   себя   унижать ? 
друг   мой !  что   сказать   я   о   дворянин ,  распространять   теперь   вообще   на   человек .  у 
                каждый   свой   должность .   смотреть ,  как   они   исполняться ,  каков ,  например ,  больший 
                часть   муж   нынешний   свет ,  не   забывать ,  каков   и   жена .  о   мой   сердечный   друг !  теперь 
                я   весь   твой   внимание   потребный .  взять   в   пример   несчастный   дом ,  каковой   множество ,
                где   жена   не   иметь   никакой   сердечный   дружба   к   муж ,  ни   он   к   жена   доверенность ;  где 
                каждый   с   свой   сторона   сворачивать   с   путь   добродетель .  вместо   искренний   и 
                снисходительный   друг ,  жена   видеть   в   муж   свой   грубый   и   развращать   тиран .  с 
                другой   сторона ,  вместо   кротость ,  чистосердечие ,  свойство   жена   добродетельный ,  муж   видеть 
                в   душа   свой   жена   один   своенравный   наглость ,  а   наглость   в   женщина   быть   вывеска 
                порочный   поведение .  оба   становиться   друг   друг   в   несносный   тягость .  оба   ни   во   что   уже 
                ставить   добрый   имя ,  потому   что   у   оба   оно   потерять .  можно   ль   быть   ужасный   они 
                состояние ?  дом   бросать .  человек   забывать   долг   повиновение ,  видеть   в   сам   господин   свой 
                раб   гнусный   страсть   его .  имение   растощаться :  оно   сделаться   ничей ,  когда   хозяин   он 
                сам   не   свой .  ребенок ,  несчастный   их   ребенок ,  при   жизнь   отец   и   мать   уже   осиротеть .  отец ,  не 
                иметь   почтение   к   жена   свой ,  едва   сметь   они   обнимать ,  едва   сметь   отдаваться   нежный 
                чувствование   человеческий   сердце .  невинный   младенец   лишать   также   и   горячность 
                мать .  она ,  недостойный   иметь   ребенок ,  уклоняться   их   ласка ,  видеть   в   они   или   причина 
                беспокойство   свой ,  или   упрек   свой   развращение .  и   какой   воспитание   ожидать   ребенок   от 
                мать ,  потерять   добродетель ?  как   она   учить   они   благонравие ,  который   в   она   нет ?  в 
                минута ,  когда   мысль   их   обращаться   на   их   состояние ,  какой   ад   должно   быть   в   душа   и 
                муж   и   жена ! 
ах ,  как   я   ужасаться   этот   пример ! 
и   не   дивлюся :  он   должный   приводить   в   трепет   добродетельный   душа .  я   еще   тот   вера ,  что 
                человек   не   мочь   быть   и   развращать   столько ,  чтоб   мочь   спокойно   смотреть   на   то ,  что 
                видеть . 
боже   мой !  отчего   такой   страшный   несчастие !.. 
оттого ,  мой   друг ,  что   при   нынешний   супружество   редко   с   сердце   советовать .  дело   о   то ,
                знатный   ли ,  богатый   ли   жених ?  хороший   ли ,  богатый   ли   невеста ?  о   благонравие   вопрос   нет . 
                никто   и   в   голова   не   входить ,  что   в   глаз   мыслящий   человек   честный   человек   без   большой 
                чин  —  презнатный   особа ;  что   добродетель   все   заменять ,  а   добродетель   ничто   заменять   не 
                может .  признаваться   ты ,  что   сердце   мой   тогда   только   быть   спокойно ,  когда   увидеть   ты   за 
                муж ,  достойный   твой   сердце ,  когда   взаимный   любовь   ваш ... 
да   как   достойный   муж   не   любить   дружески ? 
так .  только ,  пожалуй ,  не   иметь   ты   к   муж   свой   любовь ,  который   на   дружба   походить   б . 
                иметь   к   он   дружба ,  который   на   любовь   бы   походить .  это   быть   гораздо   прочный .  тогда 
                после   двадцать   год   женитьба   находить   в   сердце   ваш   прежний   друг   к   друг 
                привязанность .  муж   благоразумный !  жена   добродетельный !  что   почтенный   быть   мочь ! 
                надобно ,  мой   друг ,  чтоб   муж   твой   повиноваться   рассудок ,  а   ты   муж ,  и   быть   оба 
                совершенно   благополучный . 
все ,  что   вы   ни   говорить ,  трогать   сердце   мой ... 
и   мой   восхищаться ,  видеть   твой   чувствительность .  от   ты   зависеть   твой   счастие .  бог   давать 
                ты   весь   приятность   твой   пол .  видеть   в   ты   сердце   честный   человек .  ты ,  мой 
                сердечный   друг ,  ты   соединять   в   себя   оба   пол   совершенство .   скаться ,  что 
                горячность   мой   я   не   обманывать ,  что   добродетель ... 
ты   она   наполнять   весь   мой   чувство .  где   она ?.. 
она   в   твой   душа .  благодарить   бог ,  что   в   сам   ты   находить   твердый   основание   твой 
                счастие .  оно   не   быть   зависеть   ни   от   знатность ,  ни   от   богатство .  все   это   приходить   к   ты 
                может ;  однако   для   ты   быть   счастие   весь   это   много .  это   то ,  чтоб   чувствовать   себя 
                достойный   весь   благо ,  который   ты   мочь   наслаждаться ... 
дядюшка !  истинный   мой   счастие   то ,  что   ты   у   я   быть .  я   знать   цена ... 
откуда ? 
из   москва ,  с   нарочный . 
граф   .  а ! !  очки   мой   на   стол ,  в   книга . 
тотчас ,  дядюшка . 
он ,  конечно ,  писать   ко   я   о   то   же ,  о   чем   в   москва   сделать   предложение .  я   не   знать 
               ;  но   когда   дядя   его   мой   истинный   друг ,  когда   весь   публика   считать   он   честный   и 
                достойный   человек ...  если   свободный   ее   сердце ... 
находить ,  дядюшка . 
« ... я   теперь   только   узнавать ...   вести   в   москва   свой   команда ...  он   с   вы   должный 
                встречаться ...  сердечно   быть   рад ,  если   он   увидеться   с   вы ...  взять   труд   узнавать 
                образ   мысль   его » .   нечно .  без   то   она   не   выдавать ...  « вы   находить ...  ваш   истинный   друг ...»  хорошо .  это 
                письмо   до   ты   принадлежать .  я   сказывать   ты ,  что   молодой   человек ,  похвальный   свойство ,
                представлять ...  слово   мой   ты   смущать ,  друг   мой   сердечный .  я   это   и   давеча   примечать   и 
                теперь   видеть .  доверенность   твой   ко   я ... 
мочь   ли   я   иметь   на   сердце   что-нибудь   от   вы   скрывать ?  нет ,  дядюшка .  я   чистосердечный 
                сказать   вы ... 
зволить   представлять   вы   господин  ,  мой   истинный   друг . 
лоно ! 
я   почитать   за   истинный   счастие ,  если   удостаиваться   ваш   добрый   мнение ,  ваш   ко   я 
                милость ... 
граф    не   свойственник   ли   ваш ? 
он   я   дядя . 
я   очень   приятно   быть   знаком   с   человек   ваш   качество .  дядя   ваш   я   о   вы   говорить . 
                он   отдавать   вы   весь   справедливость .  особливый   достоинства ... 
это   он   ко   я   милость .  в   мой   год   и   в   мой   положение   быть   бы   непростительный 
                высокомерие   считать   весь   то   заслуживать ,  чем   молодой   человек   ободрять   достойный 
                человек . 
я   наперед   уверенный ,  что   друг   мой   приобретать   ваш   благосклонность ,  если   вы   он   узнавать 
                короче .  он   бывать   часто   в   дом   покойный   сестрица   ваш ... 
и   матушка   любить   он ,  как   сын . 
я   это   очень   приятно .  я   слышать ,  что   вы   быть   в   армия .  неустрашимость   ваш ... 
я   делать   мой   должность .  ни   лет   мой ,  ни   чин ,  ни   положение   еще   не   позволять   я 
                показывать   прямой   неустрашимость ,  буде   быть   во   я   она . 
как !  быть   в   сражение   и   подвергать   жизнь   свой ... 
я   подвергать   она ,  как   прочий .  тут   храбрость   быть   такой   качество   сердце ,  какой   солдат 
                велеть   иметь   начальник ,  а   офицер   честь .  признаваться   вы   искренно ,  что   показывать   прямой 
                неустрашимость   не   иметь   я   еще   никакой   случай ,  испытывать   же   себя   сердечно   желать . 
я   крайне   любопытный   знать ,  в   что   же   полагать   вы   прямой   неустрашимость ? 
если   позволять   я   сказать   мысль   мой ,  я   полагать   истинный   неустрашимость   в   душа ,  а   не 
                в   сердце .  у   кто   она   в   душа ,  у   то ,  без   всякий   сомнение ,  и   храбрый   сердце .  в   наш 
                военный   ремесло   храбрый   должный   быть   воин ,  неустрашимый   военачальник .  он   с   холодный   кровь 
                усматривать   весь   степень   опасность ,  принимать   нужный   мера ,  слава   свой   предпочитать 
                жизнь ;  но   что   все   более  —  он   для   польза   и   слава   отечество   не   устрашаться   забывать   свой 
                собственный   слава .  неустрашимость   его   состоять ,  следственно ,  не   в   то ,  чтоб   презирать 
                жизнь   свой .  он   она   никогда   и   не   отваживать .  он   уметь   она   жертвовать . 
справедливо .  вы   прямой   неустрашимость   полагать   в   военачальник .  свойственный   ли   же 
                она   и   другой   состояние ? 
она   добродетель ;  следственно ,  нет   состояние ,  который   она   не   мочь   бы   отличаться .  я 
                кажется ,  храбрость   сердце   доказываться   в   час   сражение ,  а   неустрашимость   душа   во   весь 
                испытание ,  во   весь   положение   жизнь .  и   какой   разница   между   бесстрашие   солдат ,
                который   на   приступ   отваживать   жизнь   свой   наряду   с   прочий ,  и   между   неустрашимость 
                человек   государственный ,  который   говорить   правда   государь ,  отваживаться   он 
                прогневать .  судья ,  который ,  не   убоясти   ни   мщение ,  ни   угроза   сильный ,  отдавать 
                справедливость   беспомощный ,  в   мой   глаз   герой .  как   маленький   душа   тот ,  кто   за   безделица 
                вызывать   на   дуэль ,  перед   то ,  кто   вступаться   за   отсутствовать ,  который   честь   при   он 
                клеветник   терзать !  я   понимать   неустрашимость   так ... 
как   понимать   должно   тот ,  у   кто   она   в   душа .  обойми   я ,  друг   мой !  извинять   мой 
                простосердечие .  я   друг   честный   человек .  этот   чувство   вкоренять   в   мой   воспитание .  в   твой 
                видеть   и   почитать   добродетель ,  украшать   рассудок   просвещенный . 
душа   благородный !..  нет ...   не   мочь   скрывать   более   мой   сердечный   чувство ...  нет . 
                добродетель   твой   извлекать   сила   свой   весь   таинство   душа   мой .  если   мой   сердце 
                добродетельно ,  если   стоять   оно   быть   счастливо ,  от   ты   зависеть   сделать   его   счастие .  я 
                полагать   он   в   то ,  чтоб   иметь   жена   любезный   племянница   ваш .  взаимный   наш 
                склонность ... 
как !  сердце   твой   умело   отличать   тот ,  кто   я   сам   предлагать   ты ?  вот   мой   ты 
                жених ... 
и   я   любить   он   сердечно . 
вы   оба   друг   друг   достойный .  от   весь   душа   мой   давать   вы   мой   согласие . 
мой   счастие   несравненный ! 
кто   мочь   быть   счастливо   я ! 
как   искренно   я   рад ! 
мой   удовольствие   неизреченный ! 
вот   минута   наш   благополучие ! 
сердце   мой   вечно   любить   ты   быть . 
и   я   здесь . 
зачем   пожаловать ? 
за   свой   нужда . 
а   что   я   мочь   служить ? 
два   слово . 
какой   это ? 
обнимать   я   крепко ,  сказать :   твой . 
не   пустой   ль   затевать   изволить ?   думать - ко   хорошенько . 
я   никогда   не   думать   и   наперед   уверенный ,  что   коли   и   ты   думать   не   становиться ,  то  
                мой . 
этот   странный   дело !  человек   ты ,  как   видеть ,  не   без   ум ,  а   хотеть ,  чтоб   я   отдавать   мой 
                племянница ,  за   кто  —  не   знать . 
не   знать ,  так   сказать .  я   ,  в   род   свой   не   последний .  род   х 
                великий   и   старинный .  пращур   наш   ни   в   какой   герольдия   не   отыскивать . 
эдак   вы   мы   уверять ,  что   он   старый   . 
а   что   ты   думать ?  хоть   немногое ... 
то   быть   пращур   твой   создавать   хоть   в   шестой   же   день ,  да   немного   попрежде   ? 
нет ,  право ?  так   ты   добрый   мнение   о   старина   мой   род ? 
о !   такой-то   добрый ,  что   я   удивляться ,  как   на   твой   место   можно   выбирать   жена   из 
                другой   род ,  как   из   х ? 
рассуживать   же ,  какой   счастие    быть   за   я .  она   дворянка ... 
экий   человек !  да   для   тот-то   ты   она   и   не   жених . 
уж   я   на   то   пойти .  пусть   болтать ,  что    жениться   на   дворяночка .  для   я   все 
                равно . 
да   для   она   не   все   равный ,  когда   сказать ,  что   дворянка   выходить   за   . 
такой   неравенство   сделать   б   несчастие   вы   оба . 
ба !  да   этот   что   тут   равняться ?  а   не   отбивать   ли ? 
я   так   казаться . 
да   где   черта ! 
тяжело . 
кто   ж   из   мы   смешной ?  ха - ха - ха - ха ! 
видеть ,  кто   смешной . 
дядюшка !  как   я   милый ,  что   вы   веселый . 
ба !  да   ты   весельчак .  давеча   я   думать ,  что   к   ты   приступ   нет .  я   слово   не   сказать ,  а 
                теперь   все   со   я   смеяться . 
таков   человек ,  мой   друг !  час   на   час   не   приходить . 
это   и   видно .  вить   и   давеча   быть   я   тот   же  ,  а   ты   сердиться . 
быть   причина . 
я   она   и   знать .  я   и   сам   в   это   таков   же .  дома ,  когда   зайти   в   клев   да   находить   они   не   в 
                порядок ,  досада   и   взять .  и   ты ,  не   в   пропой   слово ,  заезжать   сюда ,  находить   сестрин   дом   не 
                хорошо   клев ,  ты   и   досадно . 
ты   я   счастливо .  я   трогать   человек . 
а   я   так   свинья . 
все   ль   с   ты ,  друг   мой ? 
ну ,  да   уж   не   заботиться . 
хорошо   ли   отдыхать   изволить ,  батюшка ?  мы   все   в   четвертый   комната   на   цыпочки   ходить ,
                чтоб   ты   не   обеспокоить ;  не   сметь   в   дверь   заглядывать ;  послышать ,  ан   уж   ты   давно   и   сюда 
                вытти   изволить .  не   взыскивать ,  батюшка ... 
о   сударыня ,  я   очень   быть   бы   досадно ,  ежели   б   вы   сюда   пожаловать   рана . 
ты ,  сестра ,  как   на   смех ,  все   за   я   по   пята .  я   приходить   сюда   за   свой   нужда . 
а   я   так   за   свой .   зволить   же ,  мой   батюшка ,  потруждать   вы   теперь   общий   наш   просьба .  кланяться . 
какой ,  сударыня ? 
во-первых ,  просить   милость   все   садиться .  вот   в   что   дело ,  батюшка .  за   молитва   родитель   наш , —  мы ,  грешный ,  где   б   и   умолять ,
               —  даровать   мы   господь   .  мы   все   делать ,  чтоб   он   у   мы   становиться   таков ,  как 
                изволить   он   видеть .  не   угодно   ль ,  мой   батюшка ,  взять   на   себя   труд   и   посмотреть ,  как 
                он   у   мы   выучивать ? 
о   сударыня !  до   мой   ухо   уже   доходить ,  что   он   теперь   только   и   отучаться   изволить .  я 
                слышать   об   его   учитель   и   видеть   наперед ,  какой   грамотей   он   быть   надобно ,  участи   у 
               ,  и   какой   математик ,  учася   у   цыфиркин .  любопытный   бы   я   быть   послушать ,  что   немец - то   он   выучивать . 
весь   наука ,  батюшка . 
все ,  мой   отец . .  все ,  что   изволить . 
что   ж   бы ,  например ? 
вот ,  грамматика . 
видеть .  это   грамматика .  что   ж   вы   в   она   знать ? 
много .  существительный   да   прилагателъна ... 
дверь ,  например ,  какой   имя :  существительное   или   прилагательное ? 
дверь ,  котор   дверь ? 
тор   дверь !  вот   этот . 
этот ?  прилагательный . 
что   же ? 
то   что   она   прикладывать   к   свой   место .  вон   у   чулан   шест   неделя   дверь   стоять   еще   не 
                навещать :  так   тот   покамест   существительный . 
так   поэтому   у   ты   слово   дурак   прилагательное ,  потому   что   оно   прилагаться   к   глупый 
                человек ? 
и   ведомо . 
что ,  каково ,  мой   батюшка ? 
каково ,  мой   отец ? 
нельзя   хорошо .  в   грамматика   он   сильный . 
я   думать ,  не   мало   и   в   история . 
то ,  мой   батюшка ,  он   еще   сызмала   к   история   охотник . 
  по   я .  я   сам   без   то   глаз   не   сводить ,  чтоб   выборный   не   рассказывать   я 
                история .  мастер ,  собачий   сын ,  откуда   что   браться ! 
однако   все-таки   не   прийти   против    а . 
а   далеко   ли   вы   в   история ? 
далеко   ль ?  каков   история .  в   иной   залетать   за   тридевять   земля ,  за   тридесято 
                царство . 
а !   так   этот - то   история   учить   вы   ? 
?  имя   что-то   знакомый . 
нет ,  наш     история   не   рассказывать ;  он ,  что   я   же ,  сам   охотник   слушать . 
они   оба   заставлять   себя   рассказывать   история   скотница   хавронья . 
да   не   у   она   ли   оба   вы   учиться   и   география ? 
слышать ,  друг   мой   сердечный ?  это   что   за   наука ? 
а   я   почем   знать . 
не   упрямиться ,  душенька .  теперь - то   себя   и   показывать . 
да   я   не   взять   в   толк ,  о   что   спрашивать . 
как ,  батюшка ,  называть   ты   наука - то ? 
география . 
слышать ,  еоргафия . 
да   что   такой !  господи   боже   мой !  приставать   с   нож   к   горло . 
и   ведомо ,  батюшка .  да   сказать   он ,  сделать   милость ,  какой   это   наука - то ,  он   она   и 
                рассказывать . 
описание   земля . 
а   к   что   бы   это   служить   на   первый   случай ? 
на   первый   случай   сгодиться   бы   и   к   то ,  что   ежели   б   случаться   ехать ,  так   знать ,  куда 
                ехать . 
ах ,  мой   батюшка !  да   извозчик - то   на   что   ж ?  это   их   дело .  это   таки   и   наука - то   не 
                дворянский .  дворянин   только   сказать :  везти   я   туда , —  свозить ,  куда   изволить .  я 
                поверять ,  батюшка ,  что ,  конечно ,  то   вздор ,  что   не   знать   . 
о ,  конечно ,  сударыня .  в   человеческий   невежество   весьма   утешительный   считать   весь   то   за 
                вздор ,  что   не   знать . 
без   наука   человек   жить   и   жить .   койник   батюшка   воевода   быть   пятнадцать   год ,  а   с   то   и 
                скончаться   изволить ,  что   не   уметь   грамота ,  а   уметь   достаточка   наживать   и   сохранять . 
                челобитчик   принимать   всегда ,  бывало ,  сидеть   на   железный   сундук .   слей   всякий   сундук 
                отворять   и   что-нибудь   полагать .  то-то   эконом   быть !  жизнь   не   жалеть ,  чтоб   из   сундук   ничто 
                не   вынимать .  перед   другой   не   похвалиться ,  от   вы   не   потаить :  покойник - свет ,  лежать   на   сундук 
                с   деньги ,  умирать ,  так   сказать ,  с   голод .  а !   каково   это ? 
препохвально .  надобно   быть  ,  чтоб   вкушать   такой   блаженный   кончина . 
да   коль   доказывать ,  что   учение   вздор ,  так   взять   дядя    фалелеевич .  о   грамота 
                никто   от   он   и   не   слыхивать ,  ни   он   ни   от   кто   слышать   не   хотеть :  а   каков   быть 
                голоушко ! 
что   ж   такой ? 
да   с   он   на   род   вот   что   случаться .  верхом   на   борзой   иноходец   разбегаться   он   хмельной 
                в   каменный   ворота .  мужик   быть   рослый ,  ворота   низкий ,  забывать   наклоняться .  как   хватить   себя 
                лоб   о   притолока ,  индо   пригибать   дядя   к   похви   потылица ,  и   бодрый   конь   вынести   он   из 
                ворот   к   крыльцо   навзничь .  я   хотеть   бы   знать ,  быть   ли   на   свет   ученый   лоб ,  который   бы   от 
                такой   тумак   не   разваливаться ;  а   дядя ,  вечный   он   память ,  протрезвиться ,  спрашивать   только ,
                целый   ли   ворота ? 
вы ,  господин  ,  сам   признавать   себя   неученый   человек ;  однако ,  я   думать ,  в 
                этот   случай   и   ваш   лоб   быть   бы   не   крепкий   ученый . 
об   заклад   не   биться .  я   думать ,  что    все   род   крепколобый . 
батюшка   мой !  да   что   за   радость   и   выучиваться ?  мы   это   видеть   свой   глаз   и   в   наш 
                край .  кто   смышленый ,  тот   свой   же   брат   тотчас   выбирать   еще   в   какой-нибудь 
                должность . 
а   кто   смышленый ,  тот   и   не   отказывать   быть   полезный   свой   согражданин . 
бог   вы   знать ,  как   вы   нынче   судить .  у   мы ,  бывало ,  всякий   то   и   смотреть ,  что   на 
                покой .  ты   сам ,  батюшка ,  другой   смышленый ,  так   сколько   трудисаться !  вот   и   теперь ,  сюда   идти ,
                я   видеть ,  что   к   ты   нести   какой-то   пакет . 
  я   пакет ?  и   я   никто   это   не   сказать !  я   просить   извинять   я ,  что   вы   оставлять .  мочь   быть ,  быть   ко   я   какой-нибудь 
                повеление   от   наместник . 
ди ,  мой   друг ;  однако   я   с   ты   не   прощаться . 
я   еще   увидеться   с   вы .  вы   завтра   ехать   поутру ? 
час   в   семь . 
а   я   завтра   же ,  проводить   вы ,  поводить   мой   команда .  теперь   пойти   сделать   к   то 
                распоряжение . 
ну ,  мой   батюшка !  ты   довольно   видеть ,  каков   ? 
ну ,  мой   друг   сердечный ?  ты   видеть ,  каков   я ? 
узнавать   оба ,  нельзя   короче . 
быть   ли   ж   за   я   ? 
не   бывать . 
жених   ли   она   ? 
не   жених . 
а   что   б   помешать ? 
за   что   дело   становиться ? 
вы   один   за   секрет   сказать   можно .  она   сговаривать . 
ах ,  злодей ! 
да   он   рехнуться . 
гда   они   выезжать ? 
вить   ты   слышать ,  поутру   в   семь   час . 
в   семь   час . 
завтре   и   я   просыпаться   с   свет   вдруг .  быть   он   умный ,  как   изволить ,  а   и   с  
                развязываться   не   скоро . 
в   семь   час !..  мы   вставать   поран ...  что   захотеть ,  поставлять   на   свой ...  весь   ко 
                я . 
завтре   в   шесть   час ,  чтоб   карета   подвозить   быть   к   задний   крыльцо .  слышать   ли   ты ?  не 
                прозевывать . 
слушать ,  мать   мой . 
ты   во   весь   ночь   не   сметь   вздремать   у    дверь .   ь   она   просыпаться ,  бежать   ко 
                я . 
не   промигнуть ,  мой   матушка . 
ты ,  мой   друг   сердечный ,  сам   в   шесть   час   быть   совсем   готовый   и   поставлять   трое   слуга   в 
                 предспальня ,  да   двое   в   сени   на   подмога . 
все   быть   сделать . 
дита   ж   с   бог .  а   я   уж   знать ,  что   делать .  где   гнев ,  тут   и   милость .  старик   погневаться   да   прощать   и   за 
                неволя .  а   мы   свой   взять . 
это   быть   тот   пакет ,  о   который   при   вы   сам   здешний   хозяйка   вчера   я   уведомлять . 
итак ,  ты   иметь   теперь   способ   прекращать   бесчеловечие   злой   помещица ? 
я   поручать   взять   под   опека   дом   и   деревня   при   первый   бешенство ,  от   который   мочь   бы 
                пострадать   подвластный   она   человек . 
благодарение   бог ,  что   человечество   находить   защита   мочь !   верить   я ,  друг   мой ,  где 
                государь   мыслить ,  где   знать   он ,  в   чем   его   истинный   слава ,  там   человечество   не   мочь   не 
                возвращаться   его   право .  там   все   скоро   ощущать ,  что   каждый   должный   искать   свой   счастие 
                и   выгода   в   тот   один ,  что   законно ...   и   что   угнетать   рабство   себя   подобный 
                беззаконный . 
я   в   это   согласный   с   вы ;  да   как   мудрено   истреблять   закоренелый   предрассудок ,  в 
                который   низкий   душа   нахаживать   свой   выгода ! 
слушать ,  друг   мой !  великий   государь   быть   государь   премудрый .  его   дело   показывать   человек 
                прямой   их   благо .  слава   премудрость   он   тот ,  чтоб   править   человек ,  потому   что   управляться 
                с   истукан   нет   премудрость .  крестьянин ,  который   плоша   все   в   деревня ,  выбираться 
                обыкновенно   пасти   стадо ,  потому   что   немного   надобный   ум   пасти   скотина .  достойный 
                престол   государь   стремиться   возвышать   душа   свой   подданный .  мы   это   видеть   свой 
                глаз . 
удовольствие ,  который   государь   наслаждаться ,  владеть   свободный   душа ,  должно   быть 
                столь   большой ,  что   я   не   понимать ,  какой   побуждение   мочь   бы   отвлекать ... 
а !  сколь   великий   душа   надобно   быть   в   государь ,  чтоб   становиться   на   стезя   истина   и   никогда   с 
                она   не   совращаться !  сколько   сеть   расставлять   к   уловление   душа   человек ,  иметь   в 
                рука   свой   судьба   себя   подобный !  и   во-первых ,  толпа   скаредный   льстец ... 
без   душевный   презрение   нельзя   себя   воображать ,  что   такой   льстец . 
льстец   быть   тварь ,  который   не   только   о   другой ,  ниже   о   себя   хороший   мнение   не   иметь . 
                весь   его   стремление   к   то ,  чтоб   сперва   ослеплять   ум   у   человек ,  а   потом   делать   из   он ,
                что   он   надобно .  он   ночной   вор ,  который   сперва   свеча   погасить ,  а   потом   красть 
                становиться . 
несчастие   людской ,  конечно ,  причина   собственный   их   развращение ;  но   способ   сделать 
                человек   добрый ... 
они   в   рука   государь .  как   скоро   все   видеть ,  что   без   благонравие   никто   не   мочь   вытти   в 
                человек ;  что   ни   подлый   выслуга   и   ни   за   какой   деньги   нельзя   купить   то ,  что   награждаться 
                заслуга ;  что   человек   выбираться   для   место ,  а   не   место   похищаться   человек , —  тогда   всякий 
                находить   свой   выгода   быть   благонравный   и   всякий   хороший   становиться . 
справедливо .  великий   государь   давать ... 
лость   и   дружба   тот ,  кто   изволить ;  мост   и   чин   тот ,  кто   достойный . 
чтоб   в   достойный   человек   не   быть   недостаток ,  прилагаться   ныне   особливый   старание   о 
                воспитание ... 
оно   и   должно   быть   залог   благосостояние   государство .  мы   видеть   весь   несчастный 
                следствие   дурной   воспитание .  ну ,  что   для   отечество   мочь   выходить   из  ,  за 
                который   невежда - родитель   платить   еще   и   деньги   невежда - учитель ?  сколько   дворянин - отец ,
                который   нравственный   воспитание   сынок   свой   поручать   свой   раб   крепостной !  год 
                через   пятнадцать   и   выходить   вместо   один   раб   двое ,  старый   дядька   да   молодой 
                барин . 
  особа   высокий   состояние   просвещать   ребенок   свой ... 
так ,  мой   друг ;  да   я   желать   бы ,  чтобы   при   весь   паук   не   забываться   главный   цель   весь 
                знание   человеческий ,  благонравие .  верить   я ,  что   наука   в   развращать   человек   быть 
                лютый   оружие   делать   зло .  просвещение   возвышать   один   добродетельный   душа .  я   хотеть   бы ,
                например ,  чтоб   при   воспитание   сын   знатный   господин   наставник   его   всякий   день 
                разгибать   он   история   и   указывать   он   в   она   два   место :  в   один ,  как   великий   человек 
                способствовать   благо   свой   отечество ;  в   другой ,  как   вельможа   недостойный ,
                употреблять   во   зло   свой   доверенность   и   сила ,  с   высота   пышный   свой   знатность 
                низвергаться   в   бездна   презрение   и   поношение . 
надобно   действительно ,  чтоб   всякий   состояние   человек   иметь   приличный   себя   воспитание ;
                тогда   можно   быть   уверен ...  что   за   шум ? 
что   такой   сделаться ? 
не   сметь   никто   подходить   ко   я ! 
ах ,  дядюшка !  защищать   я ! 
друг   мой !  что   такой ? 
какой   злодеяние ! 
сердце   мой   трепетать ! 
пропадать   мой   голоушко ! 
злодей !  идучивать   сюда ,  видеть   множество   человек ,  который ,  подхватить   она   под   рука ,  несмотря   на 
                сопротивление   и   крик ,  сводить   уже   с   крыльцо   к   карета . 
вот   мой   избавитель ! 
друг   мой ! 
сейчас   сказать ,  куда   везти   хотеть ,  или   как   с   злодейка ... 
венчаться ,  мой   батюшка ,  венчаться ! 
плут !  вор !  мошенник !  все   прибивать   велеть   до   смерть ! 
какой   я   госпожа   в   дом !  чужой   погрозить ,  приказ   мой   ни   во   что . 
я   ли   виноватый ? 
за   человек   приниматься ? 
живой   быть   не   хотеть . 
злодеяние ,  который   я   сам   свидетель ,  давать   право   вы ,  как   дядя ,  а   вы ,  как 
                жених ... 
жених ! 
хороший   мы ! 
все   к   черта ! 
требовать   от   правительство ,  чтоб   сделать   она   обида   наказывать   быть   весь   строгость 
                закон .  сейчас   представлять   она   перед   суд ,  как   нарушительница   гражданский 
                спокойство . 
батюшка ,  виноватый ! 
муж   и   сын   не   мочь   не   иметь   участие   в   злодеяние ... 
без   вина   виноватый ! 
виноватый ,  дядюшка ! 
ах   я ,  собачий   дочь !  что   я   наделать ! 
ну ,  сестра ,  хороша   быть   шутка ...  ба !  что   это ?  весь   наш   на   колено ! 
ах ,  мой   батюшка ,  повинный   голова   меч   не   сечь .  мой   грех !  не   губить   я .  мать   ты   мой   родной ,  прощать   я .  умилосердиться   надо   я   и   над   бедный   сирота . 
сестра !  о   свой   ли   ты   ум ? 
молчать ,  . 
бог   давать   ты   благополучие   и   с   дорогой   жених   твой ,  что   ты   в   голова   мой ? 
дядюшка !  я   мой   оскорбление   забывать . 
батюшка !  прощать   и   ты   я ,  грешный .  вить   я   человек ,  не   ангел . 
знать ,  знать ,  что   человек   нельзя   быть   ангел .  да   и   не   надобно   быть   и   черт . 
и   преступление   и   раскаяние   в   она   презрение   достойный . 
ваш   малый   жалоба ,  ваш   один   слово   пред   правительство ...   и   уж   спасать   она 
                нельзя . 
не   хотеть   ничей   погибель .  я   она   прощать . 
прощать !  ах ,  батюшка !..  ну !  теперь - то   давать   я   зоря   каналья   свой   человек .  теперь - то   я 
                все   перебирать   поодиночке .  теперь - то   допытываться ,  кто   из   рука   ее   выпускать .  нет ,  мошенник ! 
                нет ,  вор !  век   не   прощать ,  не   прощать   этот   насмешка . 
а   за   что   вы   хотеть   наказывать   человек   ваш ? 
ах ,  батюшка ,  это   что   за   вопрос ?  разве   я   не   властный   и   в   свой   человек ? 
а   вы   считать   себя   вправе   драться   тогда ,  когда   вы   вздуматься ? 
да   разве   дворянин   не   вольный   поколотить   слуга ,  когда   захотеть ? 
гда   захотеть !  да   что   за   охота ?  прямой   ты   .  нет ,  сударыня ,  тиранствовать 
                никто   не   вольный . 
не   вольный !  дворянин ,  когда   захотеть ,  и   слуга   высекать   не   вольный ;  да   на   что   ж   давать   мы 
                указ - от   о   вольность   дворянство ? 
мастерица   толковать   указ ! 
изволить   насмехаться ,  а   я   теперь   же   все   с   голова   на   голова ... 
останавливаться ,  сударыня .  имя   правительство   вы   приказывать   сей   же   час   собирать   человек   и   крестьянин   ваш   для 
                объявление   они   указ ,  что   за   бесчеловечие   жена   ваш ,  до   который   попускать   ее   ваш 
                крайний   слабомыслие ,  повелевать   я   правительство   принимать   в   опека   дом   ваш   и 
                деревня . 
а !  до   что   мы   доживать ! 
как !   вая   беда !  за   что ?  за   что ,  батюшка ?  что   я   в   свой   дом   госпожа ... 
госпожа   бесчеловечный ,  который   злонравие   в   благоучрежденный   государство   терпимо   быть 
                не   мочь .   дита . 
от   кто   это ,  матушка ? 
о ,  горе   взять !  о ,  грустно ! 
ба !   ба !   ба !  да   эдак   и   до   я   добираться .  да   эдак   и   всякий    мочь   попадать   под 
                опека ...  убираться   же   я   отсюда   подобру-поздорову . 
все   терять !   все   погибать ! 
я   идти   было   к   ты   добиваться   толк .  жених ... 
вот   он . 
ага !   так   я   и   делать   здесь   нечего .  кибитка   впрягать ,  да   и ... 
да   и   ступать   к   свой   свинья .  не   забывать ,  однако   ж ,  повещать   все  ,  что   они 
                подверженный . 
как   друг   не   остерегать !   вещ   они ,  чтоб   они   человек ... 
много   любить   или   б   по   крайний   мера ... 
ну ?.. 
хоть   не   трогать . 
хоть   не   трогать . 
батюшка ,  не   погубить   ты   я ,  что   ты   прибыль ?  не   возможно   ль   как-нибудь   указ 
                поотменять ?  весь   ли   указ   исполняться ? 
я   от   должность   никак   не   отступать . 
давать   я   срок   хотя   на   три   день .  я   давать   бы   себя   знать ... 
ни   на   три   час . 
да ,  друг   мой !  она   и   в   три   час   напроказить   мочь   столько ,  что   век   не   пособлять . 
да   как   вы ,  батюшка ,  сам   входить   в   мелочь ? 
это   мой   дело .  чужой   возвращать   быть   хозяин ,  а ... 
а   с   долг - то   разделываться ?..  недоплачивать   учитель ... 
учитель ?  здесь   ли   они ?  вводить   они   сюда . 
чай ,  что   прибредать .  а   немец - то ,  мой   батюшка ?.. 
все   позвать . 
не   заботиться   ни   о   что ,  сударыня ,  я   все   удовольствовать . 
сударыня !  ты   сам   себя   почувствовать   хорошо ,  потерять   сила   делать   другой   дурно . 
благодарный   за   милость !  куда   я   годиться ,  когда   в   мой   дом   мой   же   рука   и   воля   нет ! 
вот   ты   и   весь   наш   сволочь ,  мой   батюшка . 
фаше   фысоко - и - плахоротий .  исфолить   я   к   сеп   прашивать ?.. 
звать   бых   и   приидох . 
что   приказ   быть ,  ваш   благородие ? 
ба !  это   ты ,  ? 
ай !   ай !   ай !   ай !   ай !  это   ты ,  мой   милостифый   хосподин !  старофенька   ли ,  мой   отес ,  пошифать   исфолить ? 
как ?  он   вы   знакомый ? 
как   не   знакомый ?  он   три   год   у   я   быть   кучер . 
изрядный   учитель ! 
а   ты   здесь   в   учитель ? !  я   думать ,  право ,  что   ты   человек   добрый   и   не   за   свое 
                не   взяться . 
тот   што   телать ,  мой   патюшка ?  не   я   перфый ,  не   я   послетний .  три   месес   ф   москф   шататься 
                пез   место ,  кутшер   нихт   не   нат .  приходить   я   липо   с   голота   мереть ,  липо   ушитель ... 
  воля   правительство   становиться   опекун   над   здешний   дом ,  я   вы   отпускать . 
чше   не   надо . 
отпускать   благоволить ?  да   прежде   расчесться ... 
а   что   ты   надобно ? 
нет ,  милосливый   господин ,  мой   счетец   зело   не   маленький .  за   полгода   за   учение ,  за   обувь ,  что 
                истаскивать   в   три   год ,  за   простой ,  что   сюда   прибредать ,  бывало ,  по-пустому ,  за ... 
ненасытный   душа ! !  за   что   это ? 
не   мешаться ,  сударыня ,  я   вы   просить . 
да   коль   пойти   на   правда ,  что   ты   выучивать   ? 
это   его   дело .  не   мой . 
хорошо ,  хорошо .  ты   много   ль   заплатить ? 
я ?  ничего . 
он ,  батюшка ,  за   один   год   давать   десять   рубль ,  а   еще   за   год   ни   полушка   не 
                заплатить . 
так :  на   тот   десять   рубль   я   изнашивать   сапог   в   два   год .  мы   и   квит . 
а   за   учение ? 
ничего . 
как   ничего ? 
не   взять   ничто .  он   ничто   не   перенимать . 
да   то   не   мало   ты   заплатить   надобно . 
не   за   что .  я   государь   служить   с   лишек   двадцать   год .  за   служба   деньги   брать ,  по-пустому 
                не   бирать   и   не   взять . 
вот   прямо   добрый   человек ! 
ты   не   стыдно ,  ? 
срамихся ,  окаянный . 
вот   ты ,  друг   мой ,  за   добрый   душа . 
спасибо ,  ваш   высокородие .  благодарный .  дарить   я   ты   вольный .   м ,  не   заслужить ,  век   не 
                потребовать . 
вот   еще   ты ,  друг   мой ! 
и   еще   спасибо . 
да   за   что ,  ваш   благородие ,  жаловать ? 
за   то ,  что   ты   не   походить   на   . 
и !  ваш   благородие .  я   солдат . 
ди   ж ,  мой   друг ,  с   бог . 
а   ты , ,  пожалуй - ка   сюда   завтра   да   потрудиться   расчесться   с   сам   госпожа . 
с   самый !  ото   все   отступаться . 
староф   слух   не   остафта ,  фаше   фысокоротий .  фосмит   я   апячивать   к   сеп . 
да   ты , ,  я   чаять ,  отставать   и   от   лошадь ? 
ой ,  нет ,  мой   патюшка !  шиучать   с   стешний   хоспот ,  касаться   я ,  што   я   фсе   с 
                лошаток . 
тот   ваш   готовый . 
прикашать   я   дофести   сепя ? 
ди   садиться   на   козлы . 
ну ,  мой   друг !  мы   ехать .   желать   мы ... 
весь   счастие ,  на   который   иметь   право   честный   сердце . 
один   ты   оставаться   у   я ,  мой   сердечный   друг ,  ! 
да   отвязываться ,  матушка ,  как   навязываться ... 
и   ты !  и   ты   я   бросать !  а !   неблагодарный ! 
боже   мой !  она   без   память . 
мочь   она ,  помогать . 
негодница !  ты   ли   грубить   мать ?  к   ты   ее   безумный   любовь   и   доводить   она   все   больше 
                до   несчастие . 
Ды   она   как   будто   неведомый ... 
грубиян ! 
что   она   теперь ?  что ? 
очнуться ,  мой   батюшка ,  очнуться . 
с   ты ,  дружок ,  знать   что   делать .   идти - ко   служить ... 
  я ,  куда   велеть . 
гибнуть   я   совсем !  отнимать   у   я   власть !  от   стыд   никуда   глаз   показывать   нельзя !  нет   у 
                я   сын ! 
вот   злонравие   достойный   плод ! 
так   ежели   бог   благословлять ,  то   двадцать   шестой   число   быть   свадьба . 
Hélas ! 
очень   изрядно ,  добрый   сосед .  мы   хотя   друг   друг   и   недавно   узнавать ,  однако   это   не 
                помешать   я ,  проезжать   из   петербург   домой ,  заезжать   к   вы   в   деревня   с   жена   и   сын . 
                такой   советник ,  как   ты ,  достойный   быть   друг   от   армия   бригадир ,  и   я   начинать   уже   со   все 
                вы   обходиться   без   чин . 
для   мы ,  сударь ,  фасон   не   нужный .  мы   сам   в   деревня   обходиться   со   весь   без 
                церемония . 
ах ,  мать   мой !  да   какой   церемония   меж   мы ,  когда     хотеть   он   выдавать   за   наш    дочь   свой ,  а   ты   свой 
                падчерица ,  с   божий   благословение ?  а   чтоб   хорошо   на   он ,  господь ,  полагаться   быть 
                можно ,  то   давать   вы   она   и   родительский   свой   награждение .  на   что   тут   церемония ? 
ах ,  сколь   счастливый   дочь   наш !  она   идти   за   тот ,  который   быть   в   париж .  ах ,  радость 
                мой !  я   довольно   знать ,  каково   жить   с   тот   муж ,  который   в   париж   не   быть . 
Madame !  я   благодарить   вы   за   ваш   учтивость .  признаваться ,  что   я   хотеть   бы   иметь   и   сам 
                такой   жена ,  с   который   бы   я   говорить   не   мочь   иной   язык ,  кроме   французский .  наш   жизнь 
                пойти   бы   гораздо   счастливо . 
о   !  бог   милостивый .  вы ,  конечно ,  становиться   жить   хорошо   наш .  ты ,  слава   бог ,  в 
                военный   служба   не   служить ,  и   жена   твой   не   быть   ни   таскаться   по   поход   без   жалование ,
                ни   отвечать   дом   за   то ,  чем   в   строй   муж   раздразнивать .  мой     вымещать   на 
                я   вина   каждый   рядовой . 
жена ,  не   все   врать ,  что   знать . 
лно ,  соседушка .  не   грешить ,  ради   бог .  не   гневить   господь .  знать   ли   ты ,  какой   разумный 
                сожительница   иметь ?  она   годиться   быть   коллегия   президент .  вот   как   премудрый  
                . 
премудрый !  вот - на ,  соседушка !  ты ,  жаловать   мы ,  так   говорить   изволить ,  а   я   казаться ,
                будто   премудрость   ее   очень   на   глупость   походить .  иной   дело   твой    тапиевна .  о ! 
                я   сказать   она   мочь ,  в   глаз   и   за   глаз ,  что   ум   у   она   целый   палата .  я   мужчина   и 
                бригадир ,  однако   ей-ей   рад   бы   потерять   весь   мой   патент   на   чин ,  который   купить   я   кровие 
                мой ,  лишь   бы   только   иметь   разум   ее   высокородие . 
Dieu !  сколько   прекрасный   комплимент ,  батюшка !   тесть !   матушка !   теща !  а   сколько   ум ,
                голова   голова   хорошо . 
а   я   мочь   и   о   ты   также   сказать ,  дорогой   зятюшка ,  что   в   ты   путь   быть .  прилежать 
                только   к   дело ,  читать   много . 
к   какой   дело ?  что   читать ? 
читать ?  артикул   и   устав   военный ;  не   худо   прочитывать   также   инструкция   межевой   молодой 
                человек . 
паче   все   изволить   читать   уложение   и   указ .  кто   они ,  быть   судья ,  толковать   уметь ,
                тот ,  друг   мой   зятюшка ,  нищий   быть   не   мочь . 
не   худо   пробежать   также   и   мой   расходный   тетрадка .   чше   плут - человек   ты   не   обманывать . 
                ты   тамо   не   давать   уже   пять   копейка ,  где   надобно   давать   четыре   копейка   с   денежка . 
боже   ты   сохранять   от   то ,  чтоб   голова   твой   наполнять   быть   иной   чем ,  кроме   любезный 
                романов !  кинуть ,  душа   мой ,  все   на   свет   наука .  не   поверять ,  как   такой   книга   просвещать . 
                я ,  не   читать   они ,  рисковать   бы   оставаться   навеки   дура . 
Madame ,  вы   говорить   правда .  о !  Vous   avez   raison .  я   сам ,  кроме   роман ,  ничто   не 
                читывать ,  и   для   тот-то   я   таков ,  как   вы   я   видеть . 
для   тот-то   ты   и   дурак . 
Mademoiselle ,  что   вы   говорить   изволить ? 
то ,  что   я   о   вы   думать . 
а   что   бы   это   быть ?  Je   vous   prie ,  не   льстить   я . 
оставлять   ее ,  зятюшка .  она ,  не   знать   о   что-то ,  с   ум   сходить . 
о !   это   пройти .  у   я   жена   перед   свадьба   неделя   полтора   без   ум   шататься ;  однако 
                после   то   год   десяток   с   три   в   такой   совершенный   благоразумие   здравствовать ,  что   никто 
                то   и   примечать   не   мочь ,  чтоб   она   когда-нибудь   быть   умный . 
давать   бог   ты ,  батюшка ,  здоровье .  продлять   бог   долгий   твой   веко ;  а   я ,  с   ты   живучий ,
                ум   не   потерять . 
всеконечно ,  и   я   весьма   приятный ,  что   дочь   мой   иметь   быть   такой   благоразумный 
                свекровь . 
для   что   мой   падчерица   и   не   быть   ваш   сноха ?  мы   весь   дворянин .  мы   все   равный . 
она   правда   говорить .  мы   равный   почти   во   все .  ты ,  любезный   друг   и   сват ,  точно   то   в 
                военный   служба ,  что   я   в   статский .  ты   еще   до   бригадирство   распроламывать   голова ,  а   я   до 
                советничество   в   москва   ослепнуть   в   коллегия .  в   утешение   оставаться   только   то ,  что   я 
                благословлять   бог   достаточный ,  который   наживать   я   в   сила   указ .  мочь   быть ,  я   иметь   бы   свой 
                кусок   хлеб   и   хорошо ,  ежели   бы   жена   мой   не   такой   быть   охотница   до   корнет ,  манжета   и 
                прочий   вздор ,  не   служащий   ни   к   временный ,  ни   к   вечный   блаженство . 
неужели   ты   я   мотовка   называть ,  батюшка ?  опоминаться .   лно   скиляжничать .  я 
                капабельный   с   ты   разводиться ,  ежели   ты   еще   я   так   шпетить   становиться . 
без   власть   создатель   и   святой   синод   разводиться   мы   невозможно .  вот   мой   мнение . 
                бог   сочетать ,  человек   не   разлучать . 
разве   в   россия   бог   в   такой   дело   мешаться ?    крайний   мера ,  государь   мой ,  во  
                он   оставлять   на   людской   произволение  —  любить ,  изменять ,  жениться   и   разводиться . 
да   то   во  ,  а   не   у   мы ,  правоверный .  нет ,  дорогой   зять ,  как   мы ,  так   и   жена 
                наш ,  все   в   руца   создатель .  у   он   весь   власы   глава   нашея   изочесть   суть . 
вить   вот ,  ,  ты   я   часто   ругать ,  что   я   тот   и   дело   деньги   да   деньги 
                считать .  как   же   это ?   м   господь   волосок   наш   считать   изволить ,  а   мы ,  раб   он ,  мы   и 
                деньги   считать   лениться , —  деньги ,  который   так   редкий ,  что   целый   парик   изочтенный 
                волос   насилу   алтын   за   тридцать   доставать   можно . 
враки .  я   не   верить ,  чтоб   волос   быть   у   все   считать .  не   диво ,  что   наш   счесть .  я  —
                бригадир ,  и   ежели   у   пять   класс   волос   не   считать ,  так   у   кто   же   и   считать   они 
                он ? 
не   грешить ,  мой   батюшка ,  ради   бог .  у   он   генералитет ,  штаб   и   обер-офицер   в   один 
                ранг . 
ай ,  жена !  я   ты   говорить ,  не   вступаться .  или   я   скоро   сделать   то ,  что   и   впрямь   на   твой 
                голова   нечего   считать   быть .  как   бы   ты   бог - то   узнавать   много ,  так   бы   ты   такой 
                пустошь   и   не   болтать .  как   можно   подумать ,  что   бог ,  который   все   знать ,  неизвестный 
                будто   наш   табель   о   ранг ?  стыдный   дело . 
оставлять   такой   разговор .  разве   нельзя   о   другой   дискюрировать ?  выбирать   такой 
                серьезный   материя ,  который   я   не   понимать . 
я   и   сам ,  матушка ,  не   говорить   то ,  чтоб   забавно   быть   спорить   о   такой   материя ,  который 
                не   принадлежать   ни   до   экзерциция ,  ни   до   баталия ,  и   ничто   такой ,  что   бы ... 
что   бы   по   крайний   мера   хотя   служить   к   должность   судья ,  истец   или   ответчик .  я   сам ,
                правда   сказать ,  неохотно   говорить   о   то ,  о   чем   разговаривать ,  не   можно   ссылаться   ни   на 
                указ ,  ни   на   уложение . 
я   сам   скучный   тот   речь ,  от   который   нет   никакой   барыш .    переменять ,  свет   мой ,  речь .   жаловать ,  сказать   я ,  что   у   вы   идти 
                человек ,  застольный   или   деньги ?  свой   ли   овес   есть   лошадь   или   купить ? 
C ' est   plus   intéressant . 
шутить ,  радость .  я   почему   знать ,  что   есть   весь   этот   скотина ? 
не   стыдить   я !    ,  человек   наш   есть   застольный .  не   прогневаться 
                на   жена   мой .  она   до   то   дело   нет :  хлеб   и   овес   я   сам   выдавать . 
так-то   у   я   мой   :  он   ни   до   что   дело   нет .  я   один   ходить   в   анбар . 
кровища ,  а   не   женщина !  какой   у   она   медоточивый   уста !   слушать   она   только ,  так   раб 
                грех   и   быть :  нельзя   не   прельщаться . 
что   ты   это   говорить ,  сват ?    здешний 
                хозяйка   не   мой   баба   чета . 
хвалить   разумный   попечение   твой   супруга   о   домашний   экономия . 
благодарный   я   за   ее   экономия .  она   для   она   много   думать   о   домашний   скот ,  нежели   обо 
                я . 
да   как   же ,  мой   батюшка ?  вить   скот   сам   о   себя   думать   не   мочь .  так   не   надобно   ли   я   о 
                немой   подумать ?  ты ,  кажется ,  и   умный   он ,  а   хотеть ,  чтобы   я   за   ты 
                присматривать . 
слушать ,  жена ,  я   все   равный ,  сдуру   ли   ты   врать   или   из   ум ,  только   я   ты   при   весь 
                честный   компания   сказывать ,  чтобы   ты   больше   рот   не   отворять .  ей-ей ,  быть   худо ! 
Mon   père !  не   горячиться . 
что ,  не   горячиться ? 
Mon   père ,  я   говорить ,  не   горячиться . 
да   первый - то   слово ,  черт   тот   знать ,  я   не   разуметь . 
ха - ха - ха - ха ,  теперь   я   становиться   виноватый   в   то ,  что   вы   по-французски   не   знать ! 
эк   он   горло - то   распускать .  да   ты ,  смыслить   по-русски ,  для   что   молоть   то ,  что   здесь   не 
                разуметь ? 
лно ,  сударь .  разве   ваш   сын   должный   говорить   с   вы   только   тот   язык ,  который   вы 
                знать ? 
батюшка ,  ,  пусть    говорить   как   хотеть .    я   все   равный .  иной 
                говорить   он ,  кажется ,  по-русски ,  а   я ,  как   умирать ,  ни   слово   не   разуметь .  что   и   говорить ,
                учение   свет ,  неучение   тьма . 
нечно ,  матушка !   му   бог   открывать   грамота ,  так   над   то   и   сиять   благодать   он .  ныне ,
                слава   бог ,  не   прежний   время .  сколько   грамотей   у   мы   разводиться :  и   то-то ,  вить   кто 
                господь   открывать .  прежде ,  бывать ,  кто   писывать   хорошо   по-русски ,  так   тот   знавать 
                грамматика ;  а   ныне   никто   она   не   знать ,  а   все   писать .  сколько   у   мы   исправный   секретарь ,
                который   экстракт   сочинять   без   грамматика ,  любо-дорого   смотреть !  у   я   на   примета 
                быть   один ,  который   что   когда   написать ,  так   иной   ученый   и   с   грамматика   вовеки   то 
                разуметь   не   мочь . 
на   что ,  сват ,  грамматика ?  я   без   она   доживать   почти   до   шестьдесят   год ,  да   и   ребенок   взводить . 
                вот   уже    гораздо   за   двадцать ,  а   он  —  в   добрый   час   молвить ,  в   худой   помолчать  —
                и   не   слыхивать   о   грамматика . 
нечно ,  грамматика   не   надобный .  прежде   нежели   она   учить   становиться ,  так   вить   она   купить 
                еще   надобно .  заплатить   за   она   гривна   восемь ,  а   выучивать   ли ,  нет   ли  —  бог   знать . 
черт   я   взять ,  ежели   грамматика   к   что-нибудь   нужный ,  а   особливо   в   деревня .  в 
                город   по   крайний   мера   изорвать   я   один   на   папильоты . 
J ' en   suis   d ' accord ,  на   что   грамматика !  я   сам   писывать   тысяча   бильед ,  и   я   казаться ,
                что   свет   мой ,  душа   мой ,  adieu ,  ma   reine   можно   сказать ,  не   заглядывать   в   грамматика . 
господин    приезжать   изволить . 
боже   мой !  он   приезжать ,  а   я   невеста   другой . 
йдем   же   навстречу   сын   друг   мой   и   погулять   с   он   по   сад . 
не   изволить   ли   и   вы   проходиться ? 
нет ,  сударь ,  я   оставаться   здесь .  я   сын   ваш   сделать   компания . 
De   tout   mon   coeur ,  я   с   вы   наедине   быть   рад . 
вы ,  матушка ,  не   изволить   ли   также   прогуливаться ? 
изволить ,  изволить ,  мой   батюшка . 
а   ты   по   крайний   мера   сделать   компания   свой   свекровь . 
я   казаться ,  сударыня ,  что   ваш   сожитель   не   больше   свет   знать ,  сколько   для   отставной 
                советник   надобно . 
вы   правда   сказать :  он   ни   с   кто   в   жизнь   свой   не   обходиться ,  как   с   секретарь   и 
                подьячий . 
он ,  я   видеть ,  походить   на   мой   батюшка ,  который   во   свой   век   разумный   человек   бегать . 
ах ,  радость   мой !  я   милый   твой   чистосердечие .  ты   не   щадить   отец   свой !  вот   прямой 
                добродетель   наш   век . 
черт   я   взять ,  ежели   я   помышлять   он   менажировать . 
в   самый   дело ,  жизнь   мой ,  я   казаться ,  он   не   умный   мой   муж ,  который   глупый   на 
                свет   и   бывать ,  однако   очень   редко . 
ваш   резонеман   справедливый .  сказать   ж ,  сударыня ,  что   вы   думать   о   мой   мать ? 
как ,  радость !  в   глаз   я   это   ты   сказать   совестно . 
жаловать ,  говорить ,  что   изволить .  я   индиферан   во   все   то ,  что   надлежать   до   мой   отец   и 
                мать . 
не   правда   ли ,  что   она   свет   знать   столько   же ,  сколько   ваш   батюшка ? 
Dieu !  какой   вы   знаток   в   человек !  вы ,  можно   сказать ,  человек   насквозь   проницать .  я   видеть ,
                что   надобно   об   это   говорить   безо   всякий   дессимюляция .    итак ,  вы   знать ,  что   я   пренесчастливый   человек .  жить   уже 
                двадцать   пять   год   и   иметь   еще   отец   и   мать .  вы   знать ,  каково   жить   и   с   добрый   отец ,  а 
                я ,  черт   я   взять ,  я   жить   с   животное . 
я   сам   страждать ,  душа   мой ,  от   мой   урод .  муж   мой  —  прямой   приказный   строка .  я   жить 
                несколько   год   с   он   здесь   в   деревня   и   клясться   ты ,  что   все   способ   к   отмщение   до   сие 
                время   у   я   отнимать   быть .  весь   сосед   наш   такой   неуч ,  такой   скот ,  который   сидеть   по 
                дом ,  обниматься   с   жена .  а   жена   их  —  ха - ха - ха - ха !  —  жена   они   не   знать   еще   и   до   сей 
                пора ,  что   этот  —  дезабилье ,  и   думать ,  что   будто   можно   проживать   на   сие   свет   в 
                полшлафрок .  они ,  душа   мой ,  ни   о   чем   много   не   думать ,  как   о   столовый   припасы ;  прямой 
                свинья ... 
Pardieu !   это   мать   мой   годиться   в   число   ваш   соседка ;  а   давно   ли   вы   жить   с   такой 
                тварь ? 
муж   мой   пойти   в   отставка   в   тот   год ,  как   выходить   указ   о   лихоимство .  он   увидеть ,  что   он 
                в   коллегия   делать   становиться   нечего ,  и   для   то   повезти   я   мучить   в   деревня . 
торой ,  конечно ,  наживать   до   указ . 
при   все   то   он   скупой   и   твердый ,  как   кремень . 
или   как   мой   матушка .  я   без   лесть   мочь   сказать   о   она ,  что   она   за   рубль   рад   вытерпеть 
                горячка   с   пятно . 
мой   урод   при   все   то   ужасный   ханжа :  не   пропускать   ни   обедня ,  ни   завтреня   и   думать ,
                радость   мой ,  что   будто   бог   столько   комплезан ,  что   он   за   всенощная   прощать   он   то ,  что 
                день   наворовывать . 
напротив   то ,  мой   отец ,  кроме   заря ,  никогда   не   маливаться .  он ,  сказывать ,  до   женитьба 
                не   верить ,  что   и   черт   быть ;  однако ,  женясти   на   мой   матушка ,  скоро   поверять ,  что   нечистый 
                дух   экзистировать . 
переменять   речь ,  je   vous   en   prie ;  мой   ухо   терпеть   не   мочь   слышать   о   черт   и   о   тот 
                человек ,  который   столь   много   на   они   походить . 
Madame !  сказать   я ,  как   вы   ваш   время   проводить ? 
ах ,  душа   мой ,  умирать   с   скука .  и   если   бы   поутру   не   сидеть   я   час   три   у   туалет ,  то 
                мочь   сказать ,  умирать   бы   все   равный   для   я   быть ;  я   то   только   и   дышать ,  что   из   москва 
                присылать   ко   я   нередко   головной   убор ,  который   я   тот   и   дело   надевать   на   голова . 
  мой   мнение ,  кружева   и   блонды   составлять   голова   хороший   украшение .  педант 
                думать ,  что   это   вздор   и   что   надобно   украшать   голова   снутри ,  а   не   снаружи .  какой 
                пустота !  черт   ли   видеть   то ,  что   скрывать ,  а   наружный   всякий   видеть . 
так ,  душа   мой :  я   сам   с   ты   один   сентименты ;  я   видеть ,  что   у   ты   на   голова   пудра ,
                а   быть   ли   что   в   голова ,  то ,  черт   я   взять ,  примечать   не   мочь . 
Pardieu !   нечно ,  это   и   никто   примечать   не   мочь . 
сле   туалет   хороший   мой   препровождение   в   то ,  что   я   загадывать   в   карта . 
вы   знать   загадывать ,  grand   dieu !  я   сам   мочь   назваться   пророк .  хотеть   ли ,  чтоб 
                показывать   я   вы   мой   искусство ? 
ах ,  душа   мой !  ты   одалживать   я   чрезвычайно . 
сперва   вы   я   отгадывать ,  а   там   я   вы . 
с   радость .  изволить   загадывать   король   и   дама . 
загадывать . 
ах ,  что   я   видеть !  свадьба !     ь 
                жениться . 
боже   мой !  он   жениться !  что   я   это   несносный ! 
а   дама   он   не   любить ... 
черт   я   взять ,  ежели   и   я   любить .  нет ,  нет   сила   много   терпеть .  я   загадывать   о   себя .  Ah ,
                madame !  или   вы   не   видеть   то ,  что   я   жениться   не   хотеть ? 
вы   жениться   не   хотеть ?  разве   падчерица   мой   не   довольно   пленять   ваш   сердце ?  она 
                столько   постоянный ! 
она   постоянный !..  о ,  верх   мой   несчастие !  она   еще   и   постоянный !  клясться   вы ,  что   ежели 
                я   это   в   она ,  женясти ,  приметать ,  то   тот   же   минута   разводиться   с   она .   стоять   жена   во   я 
                ужас   производить .  Ah ,  madame !  ежели   б   вы   быть   жена   мой ,  я   бы   век   не   разводиться   с 
                вы . 
ах ,  жизнь   мой !  что   не   мочь   быть ,  на   что   о   то   терзаться ?  я   думать ,  что   и   ты   не 
                наскучивать   бы   я   лишний   претензия . 
зволить   теперь ,  madame ,  отгадывать   я   что-нибудь   вы .  задумывать   и   вы   король   и 
                дама . 
очень   хорошо .   ь   трефовый   и   керовой   дама . 
ь   смертный   влюбленный   в   дама . 
ах ,  что   я   слышать !  я   в   восхищение .  я   вне   себя   с   радость . 
и   дама   к   он   не   без   склонность . 
ах ,  душа   мой ,  не   без   склонность !  сказать   хорошо ,  влюбленный   до   безумие . 
я   бы   жизнь   свой ,  я   бы   тысяча   жизнь   отдавать   за   то ,  чтоб   сведать ,  кто   этот   керовой   дама . 
                вы   краснеть ,  вы   бледнеть .   нечно ,  это ... 
ах ,  как   несносно   признаваться   в   свой   пассия ! 
так   это   вы ... 
я ,  я   сам . 
а   кто   этот   преблагополучный   трефовый   король ,  который   возмочь   пронзать   сердце   корова 
                дама ? 
ты   хотеть ,  чтоб   я   все   вдруг   ты   сказать . 
так ,  madame ,  так .  я   это   хотеть ,  и   ежели   не   я   тот   преблагополучный   трефовый   король ,
                так   пламень   мой   к   вы   худо   награждать . 
как !  и   ты   ко   я   пылать ? 
ты   керовой   дама ! 
ты   трефовый   король ! 
о   счастие !  о   bonheur ! 
мочь   быть ,  ты ,  душа   мой ,  и   не   ведать   то ,  что   невеста   твой   влюбленный   в   а 
                и   что   он   сам   в   она   влюбленный   смертный . 
St ...  St ...  они   идти .  ежели   это   правда ,  oh ,  que   nous   sommes   heureux !  мы   надобно 
                непременно   оставлять   они   в   покой ,  чтоб   они   со   время   в   покой   мы   оставлять . 
вы   изволить   здесь   оставаться   один ,  матушка ;  я   нарочно   приходить   к   вы   для   то ,  чтоб   вы 
                один   не   быть   скучно . 
а   я ,  сударыня ,  взять   смелость   проводить   она   к   вы . 
мы   очень   здесь   нескучно .  мы   загадывать   в   карта . 
я   казаться ,  mademoiselle ,  что   вы   как   нарочно   сюда ,  сведать   о   ваш   свадьба . 
что   это   значить ? 
мы   загадывать   о   ты ,  и   если   верить   карта ,  который ,  впрочем ,  никогда   солгать   не 
                мочь ,  то   брак   твой   не   очень   удачный . 
я   это   знать   и   без   карта ,  матушка . 
вы   это   знать ,  на   что   ж   вы   рисковать ? 
тут   никакой   риск   нет ,  а   быть   очевидный   мой   погибель ,  в   который   вести   я   батюшка   и 
                матушка . 
жаловать ,  сударыня ,  на   я   вина   не   полагать .  ты   сам   знать ,  что   я   отроду   то   не 
                хотеть ,  что   отец   твой   хотеть . 
на   что   такой   изъяснение ?    Madame ,  мы 
                друг   друг   довольно   разуметь ;  не   хотеть   ли   вы   сойтиться   с   компания ? 
для   я   нет   ничто   комодный   свобода .  я   знать ,  что   все   равный ,  иметь   ли   муж   или   быть 
                связывать . 
да   разве   вы   никогда   отсюда   вытти   не   намерен ... 
изволить ,  душа   мой . 
они   мы   оставлять   один .  что   это   значить ? 
это   значить   то ,  что   мой   жених   ко   я   нимало   не   ревновать . 
а   я   казаться ,  что   и   мачеха   твой   не   противно   б   быть ,  если   б   твой   свадьба   что-нибудь 
                разрываться . 
это   гораздо   приметно .  я   казаться ,  что   мы   очень   некстати   к   они   восходить . 
то   хорошо ,  ежели   этот   дурак   в   она   влюбляться ,  да   и   она   простительный   он   пленяться . 
в   рассуждение   ее   кокетство   очень   простительный ,  и   она   хороший   себя   любовник   находить ,
                конечно ,  не   мочь ;  однако   я   жалеть   о   батюшка . 
о ,  пожалуй ,  о   он   не   тужить .  батюшка   ваш ,  казаться   я ,  с   отменный   нежность   глядеть   на 
                бригадирша . 
нет .  это   я   не   думать .  батюшка   мой ,  конечно ,  и   для   то   мачеха   мой   не   изменять ,  чтоб 
                не   прогневить   бог . 
однако   он   ведать   и   то ,  что   бог   долготерпеливый . 
ежели   ж   это   правда ,  то   кроме   бригадирша ,  казаться   я ,  будто   здесь   влюбленный   весь   до 
                единый . 
правда ,  только   разница   состоять   в   то ,  что   их   любовь   смешной ,  позорный   и   делать   они 
                бесчестие .  наш   же   любовь   основывать   на   честный   намерение   и   достойный   то ,  чтоб   всякий 
                пожелать   наш   счастие .  ты   знать ,  что   ежели   б   мой   малый   достаток   не   отвращать   отец 
                твой   иметь   я   свой ,  то   бы   я   давно   уже   быть   ты   благополучный . 
я   ты   уверять   и   теперь   уверять ,  что   любовь   мой   к   ты   кончаться   с   жизнить   мой .  я   все 
                предпринимать   готовый ,  лишь   бы   только   быть   твой   жена .  малый   твой   достаток   я   не 
                устрашать .  я   все   на   свет   для   ты   снести   рад . 
мочь   быть ,  и   достаток   мой   скоро   умножаться .  дело   мой   приходить   к   конец .  оно   давно   б 
                уже   и   кончаться ,  только   большой   часть   судья   нынче   взятка   хотя   и   не   брать ,  да   и   дело   не 
                делать .  вот   для   что   до   сей   пора   бедный   мой   состояние   не   переменяться . 
мы   долго   заговариваться .  мы   надобно   идти   к   они   для   избежание   подозрение . 
ди   сюда ,  .  я   о   многое   с   ты   поговорить   надобно . 
о   чем   изволить ,  батюшка ? 
во-первых ,  о   что   ты   печалиться ? 
о   то ,  батюшка ,  что   ваш   воля   с   мой   желание   несогласный . 
да   разве   ребенок   мочь   желать   тот ,  что   не   хотеть   родитель ?  ведать   ли   ты ,  что   отец   и 
                ребенок   должный   думать   одинаково ?  я   не   говорить   о   нынешний   время :  ныне   весь   пойти   повой ,  а 
                в   мой   время ,  когда   отец   виноватый   бывать ,  тогда   драть   сын ,  а   когда   сын   виноватый ,  тогда 
                отец   за   он   отвечать ;  вот   как   в   старина   бывало . 
слава   бог ,  что   в   наш   время   это   нет . 
то   плохой .  ныне   кто   виноватый ,  тот   и   отвечать ,  а   с   иной   что   ты   сдирать   изволить ?  на   что 
                и   приказ   заводить ,  ежели   виноватый   только   один   виноватый .  бывало ... 
а   правый ,  батюшка ,  для   что   ж   быть   виноватый ? 
для   то ,  что   все   грешный   человец .  я   сам   бывать   судья :  виноватый ,  бывало ,  платить   за 
                вина   свой ,  а   правый   за   свой   правда ;  и   так   в   мой   время   все   довольный   быть :  и   судья ,  и 
                истец ,  и   ответчик . 
зволить   я ,  батюшка ,  усумниться ;  я   думать ,  что   правый ,  конечно ,  оставаться   тогда 
                виноватый ,  когда   он   обвинять   быть . 
пустой .   гда   правый   по   приговор   судейский   обвинять ,  тогда   он   уже   становиться   не   правый ,  а 
                виноватый ;  так   он   нечего   тут   умничать .  у   мы   указ   твердый ,  нежели   у   челобитчик . 
                челобитчик   толковать   указ   на   один   манер ,  то   быть   на   свой ,  а   наш   брат ,  судья ,  для   общий 
                польза ,  манер   на   двадцать   один   указ   толковать   мочь . 
чего   ж ,  наконец ,  батюшка ,  вы   от   я   желать ? 
то ,  чтобы   ты   мой   указ ,  идти   замуж ,  толковать   не   по   наш   судейский   обычай   и   идти 
                бы   за   тот ,  за   кто   я   ты   велеть . 
я   вы   должный   повиноваться ;  только   представлять   себя   мой   несчастие :  я   жена   быть   такой 
                дурак ,  который   набивать   один   французский   глупость ,  который   не   иметь   ко   я   не 
                только   любовь ,  ни   малый   почтение . 
да   какой   ты   почтение   от   он   изволить ?  я   казаться ,  ты   он   почитать   должный ,  а   не   он 
                ты .  он   быть   глава   твой ,  а   не   ты   его   голова .  ты ,  я   видеть ,  девочка   молодой   и   не 
                читывать   священный   писание . 
  крайний   мера ,  батюшка ,  быть   вы   в   то   уверять ,  что   он   и   вы   почитать   не 
                быть . 
знать ,  все   знать ;  однако   твой   жених   иметь   хороший   достоинство . 
какой ,  батюшка ? 
деревенька   у   он   изрядный .  а   если   зять   мой   не   становиться   рачить   о   свой   экономия ,  то   я 
                приниматься   за   правление   деревня   он . 
я   не   думать ,  чтоб   будущий   мой   свекор   захотеть   вы   трудить   присмотр   за   деревня   он 
                сын .  свекровь   мой   также   хозяйничать   охотница ;  впрочем ,  я   ни   чрез   то ,  ни   чрез   другой 
                не   выигрывать .  я   привыкать   быть   свидетельница   добрый   экономия . 
тем   хорошо .  ты   свой   не   растеривать ;  а   это   разве   малый   ты   счастие ,  что   ты   иметь 
                быть   такой   свекровь ,  который ,  я   кажется ,  превосходить   всякий   тварь   свой 
                доброта . 
я ,  по   несчастие   мой ,  они   в   она   примечать   еще   не   мочь . 
это   все-таки   оттого   же ,  что   ты   девочка   молодой   и   не   знать ,  в   чем   состоять   прямой 
                добродетель .  ты   не   ведать ,  я   видеть ,  ни   свой   свекровь ,  ни   прямой   путь   к   свой 
                спасение . 
я   удивляться ,  батюшка ,  какой   участие   свекровь   мочь   иметь   в   путь   мой   спасение . 
а   вот   какой :  вышед   замуж ,  почитай   свекровь   свой ;  она   быть   ты   и   мать ,  и   друг ,  и 
                наставница .  а   ты   она   первый   по   боз   угождать   во   все   быстропроницательный   око   ее   и 
                перенимать   у   она   весь   добрый .  о   таковой   ваш   согласие   и   человек   на   земля   возвеселяться ,  и 
                ангеля   на   небо   возрадоваться . 
как ,  батюшка ,  неужели   ангел   на   небо   так   много   дело   до   мой   свекровь ,  что   они 
                тогда   радоваться   быть ,  ежели   я   она   угождать   становиться ? 
нечно ,  так .  или   думать   ты ,  что   у   господь   в   книга   животное     не 
                написать ? 
батюшка !  я   не   ведать ,  быть   ли   в   она   она . 
а   я   веровать ,  что   быть .   ди   ж   ты ,  друг   мой ,  к   гость   и   как   будто   от   себя   высказывать   ты 
                свой   свекровь   будущий ,  что   я ,  я   наставлять   ты   угождать   она . 
зволить   я   вы   докладывать ,  батюшка ,  на   что   это ?  не   довольно   ли   то ,  если   я   угождать 
                она   быть   без   всякий   высказывание ? 
я   велеть   ты   она   высказывать ,  а   не   я   выспрашивать .  вот   ты   мой   ответ .   идти ! 
она   не   дура ,  однако   со   весь   ее   ум   догадываться   не   мочь ,  что   я   привязывать   к   она 
                свекровь ,  привязывать   око ,  помышление   и   весь   мой   чувства .  не   знать ,  как   объявлять   она 
                о   мой   окаянство .  видеть ,  что   губить   я   душа   мой ,  желать   соблазнять   неблазный .  о ,  грех 
                мой   тяжесть !  да   хотя   бы   и   она   соглашаться   на   мой   моление ,  что   сотворить   со   я 
                ,  который   столько   же   хранить   свой   супруга ,  сколько   я   свой ,  хотя ,
                впрочем ,  и   не   проходить   у   мы   сряду   два   час   бессорный ?  вот   до   что   доводить   к   чужой 
                жена   любовь .  выдавать   дочь   мой   против   желание   за   ее   сын ,  для   то   только ,  чтоб   часто 
                возмочь   я   по   родство   видеться   с   возлюбленный   сватья .  в   она   находить   я   нечто   отменно 
                разумный ,  который   другой   примечать   в   она   не   мочь .  я   не   говорить   о   она   муж .  он   хотя   и 
                всегда   слыть   мужик   разумный ,  однако   военный   человек ,  а   притом   и   кавалерист ,  не 
                столько   иногда   любить   жена   свой ,  сколько   свой   лошадь ...  а !   да   вот   она   и   идти . 
ох ! 
о   что   ты ,  мой   батюшка ,  вздыхать ? 
о   свой   окаянство . 
ты   уже   и   так ,  мой   батюшка ,  с   пост   и   молитва   скоро   на   усопший   походить   быть ,  и 
                долго   ли   ты   изнурять   свое   тело ? 
ох ,  мой   матушка !  тело   мой   еще   не   изнурять .  давать   бы   бог ,  чтоб   я   доводить   он   грешный   мой 
                моление   и   пощение   до   то ,  чтоб   избавилось   оно   от   дьявольский   искушение :  не   грешить 
                бы   я   тогда   ни   на   небо ,  ни   пред   ты . 
передо   я ?  а   что   ты ,  батюшка ,  грешить   предо   я ? 
око   и   помышление . 
да   как   это   грешить   око ? 
я   грешить   пред   ты ,  взирать   на   ты   око ... 
да   я   на   ты   смотреть   и   обем .  неужели   это   грешный ? 
так-то   грешно   для   я ,  что   если   хотеть   я   избавляться   вечный   мука   на   тот   свет ,  то 
                должный   и   на   здешний   походить   с   один   глаз   до   последний   издыхание .  око   мой   я 
                соблазнять ,  и   я   исткнуть   он   необходимо   должно ,  для   душевный   спасение . 
так   ты   и   вправду ,  мой   батюшка ,  глазок   себя   выкалывать   хотеть ? 
гда   все   грешный   мой   тело   заповедь   супротивляться ,  так ,  конечно ,  и   рука   мой   не 
                столь   праведный ,  чтоб   они   один   взялисить   исполнять   писание ;  да   я   страшиться   теплый   вера 
                твой   сожитель ,  страшиться ,  чтоб   он ,  узреть   грех   мой ,  не   совершать   на   я   заповедь 
                божий . 
да   какой   грех ? 
грех ,  он   же   вси   смертный   поработлисить .  каждый   человек   иметь   дух   и   тело .  дух   хотя 
                бодрый ,  да   плоть   немощный .  к   то   же ,  несть   грех ,  иже   не   мочь   быть   очищать   покаяние ... 
                    грешить   и   покаяться . 
как   не   согрешать ,  батюшка !  единый   бог   без   грех . 
так ,  мой   матушка .  и   ты   сам   теперь   исповедовать ,  что   ты   прнчастный   грех   сие . 
я   исповедуюся ,  батюшка ,  всегда   в   великий   пост   на   первый .  да   сказать   я ,  пожалуй ,  что 
                ты   до   грех   мой   нужда ? 
до   грех   твой   я   такой   же   нужда ,  как   и   до   спасение .  я   хотеть ,  чтоб   твой   грех   и   мой 
                быть   один   и   тот   же   и   чтоб   ничто   не   мочь   разрушити   совокупление   душа   и   телеса   наш . 
а   что   это ,  батюшка ,  совокупление ?  я   церковный - то   язык   столько   же   мало   смышль ,  как   и 
                французский .  вить   кто   как   господь   миловать   захотеть .  иной   открывать   он   и   французский ,
                и   немецкий ,  и   всякий   грамота ,  а   я ,  грешный ,  и   по - русски - то   худо   смышль .  вот   с   ты   не 
                теперь   уже   говорить ,  а   много   половина   речь   твой   не   разуметь .    и   твой 
                сожительница   почти   голова   не   разуметь .  ( ли   чей   я   речь   больше   все   разбирать ,  так   это 
                свой    .  весь   слово   выговаривать   он   так   чисто ,  так   речисто ,  как 
                попугай ...  да   видать   ли   ты ,  мой   батюшка ,  попугай ? 
не   о   птица   предлежать   мы   дело ,  дело   идти   о   разумный   тварь .  неужели   ты ,  матушка ,  не 
                понимать   мой   хотение ? 
не   понимать ,  мой   батюшка .  да   чего   ты   хотеть ? 
мочь   ли   я   просить ... 
да   что   ты   у   я   просить   хотеть ?  если   только ,  мой   батюшка ,  не   деньги ,  то   я   все 
                ссужать   ты   мочь .  ты   знать ,  каков   ныне   деньги :  они   никто   даром   не   ссужать ,  а   для 
                они   ни   в   что   не   отказывать . 
не   о   деньги   речь   идти :  я   сам   для   деньги   на   все   мочь   соглашаться .    я   любить   ты ,  мой   матушка ... 
Bravissimo !  Bravissimo ! 
что   ты , ,  так   прыгать ?  мы   говорить   о   дело .  ты   помешать   :  он 
                не   знать   что-то   у   я   просить   хотеть . 
да   он ,  матушка ,  делать   ты   déclaration   en   forme . 
не   осуждать ,  не   осуждать   будеши .   
             
!  вытолковать   ты   я   хороший ,  что   ты   теперь   сказать ? 
,  он   с   ты   амуриться !  разуметь   ли   ты   хотя   это ? 
он   амуриться !  и ,  мой   батюшка ,  что   у   ты   же   на   ум ! 
черт   я   взять ,  ежели   это   не   правда . 
перекрещиваться .  какой   божба   ты   божиться ,  опоминаться !  вить   черт   не   шутить .  слагать   ручка ,
               ,  да   перекрещиваться   хорошенько . 
,  я   видеть ,  ты   это   не   верить .  да   на   что   он   становиться   на   колено ? 
я   почем   знать ,  .  неужели   это   для   амур ?  ах ,  он   проклятый   сын !  да   что   он   это 
                вздумать ? 
Madame ,  я   теперь   быть   свидетель   пресмешной   сцена .  J ' ai   pensé   crever   de   rire .  твой   муж 
                объявлять   любовь   свой   мой   матушка !  ха - ха - ха - ха ! 
не   вправду   ли ?   
             
ах   он ,  собака !  да   что   он   и   вправду   затевать ?  разве   у   я   бог   язык   отнимать ?  я   теперь   же 
                все   рассказывать    .  пускай - ка   он   он   лоб   раскраивать   по-свойски .  что   он   это 
                вздумать ?  вить   я   бригадирша !  нет ,  он   плут !  не   думать   то ,  чтоб   он   находить   на   дура !..  я ,
                слава   бог ,  ум   не   занимать !  я   тотчас   пойти ... 
,  постой ,  постой ... 
стоять ,  сударыня ! 
да   разве   ты ,  матушка ,  не   примечать ,  что   я   шутить ? 
какой   шутка !  вить   я   слышать ,  как   ты   божиться . 
он ,  сударыня ,  конечно ,  шутить . 
черт   я   взять ,  ежели   это   быть   не   шутка ! 
как ,  ты   и   теперь   так   же ,  батюшка !  что   за   дьявольщина !  да   что   же   верить ? 
как ,  сударыня !  вы   не   мочь   шутка   отделять   от   сурьезный ? 
да   нельзя ,  мать   мой :  вить   он   так   божиться ,  что   мой   язык   это   и   выговаривать   не 
                поворотиться . 
да   он ,  конечно ,  в   шутка   и   побожиться . 
нечно ,  в   шутка .  я   знавать   в   париж ,  да   и   здесь ,  превеликий   множество   разумный   человек ,
                et   même   fort   honnêtes   gens ,  который   божба   ни   во   что   ставить . 
так   ты   и   заправду , ,  шутить ? 
хотеть   ли   вы ,  чтоб   я   еще   вы   побожиться ? 
да   ты ,  мочь   быть ,  опять   шутить   становиться !  то-то ,  ради   бог ,  не   вводить   ты   я   в 
                дура . 
кстати   ли ,  радость   мой !  быть   спокойный .  я   знать   свой   муж ;  ежели   б   это   быть   правда ,  я 
                сам   капабельный   взбеситься . 
ну ,  слава   бог ,  что   это   шутка .  теперь   душа   мой   на   место .   
             
ты   быть   все   дело   испортить .  ну   ежели   бы   матушка   твой   нажаловалася   отец   твой ,  вить   бы 
                он   взбеситься   и   тот   минута   увезти   отсюда   и   ты   с   она . 
Madame !  ты   я   в   это   прощать   мочь .  признаваться ,  что   я   этурдери   свойственный ;  а 
                инако   худо   подражать   бы   я   француз . 
мы   должный ,  душа   мой ,  о   то   молчать ,  и   нескромность   твой   я   ничто   бы   не   мочь 
                экскюзовать ,  если   б   осторожность   не   смешной   быть   в   молодой   человек ,  а   особливо   в   тот ,
                который   быть   в   париж . 
о ,  vous   avez   raison !  осторожность ,  постоянство ,  терпеливость   похвальный   быть   тогда ,
                когда   человек   не   знать ,  как   должно   жить   в   свет ;  а   мы ,  который   знать ,  что   это   такой ,  que 
                de   vivre   dans   le   grand   monde ,  мы ,  конечно ,  быть   бы   с   постоянство   очень   смешной   в 
                глаз   весь   такой   же   разумный   человек ,  как   мы . 
вот   прямой   правило   жизнь ,  душа   мой .  я   не   быть   в   париж ,  однако   чувствовать   сердце   мой ,
                что   ты   говорить   самый   истина .  сердце   человеческий   быть   всегда   сердце ,  и   в   париж   и   в 
                россия :  оно   обманывать   не   мочь . 
Madame ,  ты   я   восхищать ;  ты ,  я   видеть ,  такой   же   тонкий   понятно   иметь   о   сердце ,  как 
                я   о   разум .  Mon   dieu !  как   судьбина   милосердный !  она   стараться   соединять   человек   один 
                ум ,  один   вкус ,  один   нрав ;  мы   создавать   друг   для   друг . 
без   сумнение ,  мы   рожать   под   один   комета . 
все   несчастие   мой   состоять   в   то   только ,  что   ты   русский . 
это ,  ангел   мой ,  конечно ,  для   я   ужасный   погибель . 
это   такой   défaut ,  который   ничто   заглаживать   уже   нельзя . 
что   ж   я   делать ? 
давать   я   в   себя   воля .  я   не   намеривать   в   россия   умирать .  я   сыскивать   occasion   favorable   увезти 
                ты   в   париж .  тамо   остаток   день   наш ,  les   restes   de   nos   jours ,  быть   иметь   утешение 
                проводить   с   француз ;  тамо   увидеть   ты ,  что   быть   между   прочий   и   такой   человек ,  с 
                который   я   мочь   иметь   société . 
верно ,  душа   мой !  только ,  я   думать ,  отец   твой   не   соглашаться   отпускать   ты   в   другой   раз 
                во   ия . 
а   я   думать ,  что   и   он   увезти   туда   с   себя .  просвещаться   никогда   не   поздно ;  а   я   за   то 
                порука ,  что   он ,  съездеть   в   париж ,  по   крайний   мера   хотя   сколько-нибудь   на   человек 
                походить   быть . 
не   то   на   ум   у   отец   твой .  я   очень   уверенный ,  что   он   наш   деревня   предпочитать   и   рай   и 
                париж .  словом ,  он   я   делать   свой   курица . 
как ?  он   мой   риваль ? 
я   примечать ,  что   он   смертный   влюблять   в   я . 
да   знать   ли   он   право   честный   человек ?  да   ведать   ли   он ,  что   за   это   драться ? 
как ,  душа   мой ,  ты   и   с   отец   подраться   хотеть ? 
Et   pourquoi   non ?  я   читать   в   прекрасный   книга ,  как   бишь   она   звать ...   le   nom   m ' est 
                échappé ,  да ...   в   книга  « Les   sottises   du   temps »,  что   один   сын   в   париж   вызывать   отец 
                свой   на   дуэль ...   а   я ,  или   я   скот ,  чтоб   не   последовать   то ,  что   хотя   один   раз 
                случилось   в   париж ? 
твой   отец   очень   смешной ...   такой   дурак ...  ах !   как   он   легкий   на   помин - то ...   вот   он   и 
                идти . 
я   уж   начинать   здесь   хозяйничать .  приходить   вы   звать   к   стол .  да   что   ты ,  матушка ,
                разговориться   с   мой   повеса ?  а   ты   что   здесь   делать ?  ты   должный   быть   с   свой 
                невеста . 
батюшка ,  я   здесь   быть   хотеть . 
да   я   не   хотеть . 
да   вы ,  сударь ,  какой   до   то   дело ? 
я   не   хотеться ,  матушка ,  чтоб   он   ты   болтание   свой   наскучивать .  я   хорошо   бы   хотеть   сам 
                с   ты   поговорить   о   дело . 
говорить ,  что   вы   угодный . 
я   угодно ,  чтоб   сын   мой   быть   от   вы   подале :  он   вы   наскучивать . 
нет ,  сударь ,  мы   очень   весело   без   вы   время   провожать . 
да   я   без   ты   скучно .     ди   ты   вон ,
                повеса . 
гда   время   идти   к   стол ,  так   пойти .   
             
добро ,  !  быть   то   время ,  что   ты   и   не   так   кобениться   становиться . 
слушать ,  .  я   редко   смолоду   краснеться ,  однако   теперь   от   ты ,  при   старость ,  сгорать 
                быть . 
Mon   cher   père !  или   сносно   я   слышать ,  что   хотеть   женить   я   на   русский ? 
да   ты   что   за   француз ?  я   казаться ,  ты   на   русь   рождаться . 
тело   мой   родилось   в   россия ,  это   правда ;  однако   дух   мой   принадлежать   корона 
                французский . 
однако   ты   все-таки   россия   много   обязанный ,  нежели   .  вить   в   тело   твой   гораздо 
                много   связь ,  нежели   в   ум . 
вот ,  батюшка ,  теперь   вы   уже   и   льстить   я   начинать ,  когда   увидеть ,  что   строгость   вы 
                не   удалася . 
ну ,  не   прямой   ли   ты   болван ?  я   ты   называть   дурак ,  а   ты   думать ,  что   я   льстить   ты :
                эдакий   оседать ! 
эдакий   оседать !    Il   ne   me   flatte   pas ...  я   вы 
                еще   сказывать ,  батюшка ,  je   vous   le   répète ,  что   мой   ухо   к   такой   термин   не   привыкать .  я 
                вы   просить ,  je   vous   en   prie ,  не   обходиться   со   я   так ,  как   вы   с   ваш   ефрейтор 
                обходиться .  я   такой   же   дворянин ,  как   и   вы ,  monsieur . 
дурачина ,  дурачина !  что   ты   ни   сказать ,  так   все   врать ,  как   лошадь .  ну   кстати   ли   отец   с 
                сын   считаться   в   дворянство ?  да   хотя   бы   ты   я   и   чужой   быть ,  так   ты   забывать   тот   по 
                крайний   мера   не   надобно ,  что   я   от   армия   бригадир . 
Je   m ' en   moque . 
что   это   за   манмок ? 
то ,  что   я   до   ваш   бригадирство   дело   нет .  я   он   забывать ;  а   вы   забывать   то ,  что   сын 
                ваш   знать   свет ,  что   он   быть   в   париж . 
о ,  ежели   б   это   забывать   можно   быть !  да   нет ,  друг   мой !  ты   сам   об   это   напоминать   каждый 
                минута   новый   дурачество ,  из   который   за   самый   малое   надлежать ,  по   наш   военный 
                устав ,  прогнать   ты   спицрутен . 
батюшка ,  вы   все   кажется ,  будто   вы   стоять   пред   фрунт   и   командовать .  к   что   так 
                шуметь ? 
твой   правда ,  не   к   что ;  а   вперед   как   ты   что-нибудь   соврать ,  то   влеплять   ты   в   спина 
                сотня   два   русский   палка .   нимать   ли ? 
нимать ,  а   вы   сам   понимать   ли   я ?  всякий   талант ,  а   особливо   кто   быть   во  ,
                не   мочь   парировать ,  чтоб   он   в   жизнь   свой   не   иметь   никогда   дело   с   такой   человек ,  как 
                вы ;  следовательно ,  не   мочь   парировать   и   о   то ,  чтоб   он   никогда   бит   не   быть .  а   вы ,
                ежели   вы   зайти   в   лес   и   удаваться   вы   наскакивать   на   медведь ,  то   он   с   вы   так   же 
                поступать ,  как   вы   я   трактовать   хотеть . 
эдакий   урод !  отец   применять   к   медведь :  разве   я   на   он   похожий ? 
тут   нет   разве .  я   сказать   вы   то ,  что   я   думать :  voilà   mon   caractère .  да   какой   право 
                иметь   вы   я   властвовать ? 
дуралей !  я   твой   отец . 
сказать   я ,  батюшка ,  не   весь   ли   животное ,  les   animaux ,  одинаковый ? 
это   к   что ?   нечно ,  весь .  от   человек   до   скот .  да   что   за   вздор   ты   я   молоть 
                хотеть ? 
слушать ,  ежели   весь   животный   одинаковый ,  то   вить   и   я   мочь   тут   же   включать   себя ? 
для   что   нет ?  я   сказать   ты :  от   человек   до   скот ;  так   для   что   ты   не   помещать 
                себя   тут   же ? 
очень   хорошо ;  а   когда   щенок   не   обязывать   респектовать   тот   пес ,  кто   быть   его   отец ,  то 
                должный   ли   я   вы   хотя   малый   респект ? 
что   ты   щенок ,  так   в   то   никто   не   сомневаться ;  однако   я   ты , ,  как   присяжный 
                человек ,  клясться ,  что   ежели   ты   я   еще   применять   к   собака ,  то   скоро   сам   с   рожа   на 
                человек   походить   не   быть .  я   ты   научать ,  как   с   отец   и   заслуженный   человек 
                говорить   должно .  жаль ,  что   нет   со   я   палка ,  эдакий   скосырь   выезжать ! 
что   за   шум ?  что   ты ,  мой   батюшка ,  так   гневаться   изволить ?  не   сделать   ли   ты , ,
                какой   мы   убыток ?  не   потерять   ли   ты   что-нибудь ? 
и   очень   много .  пропажа   не   маленький . 
что   за   беда ?  что   такой ? 
он   потерять   ум ,  ежели   он   у   он   быть . 
тьфу ,  какой   пропасть !  слава   бог .  я   было   обмирать ,  испугаться :  думать ,  что   и   впрямь   не 
                пропадать   ль   что-нибудь . 
а   разве   ум - от   ничто ? 
как   ничто !  кто   ты   это   сказывать ,  батюшка ?  без   ум   жить   худо ;  что   ты   наживать   без 
                он ? 
без   он !  а   без   он   наживать   ты   вот   этот   урод ;  не   говаривать   ли   я   ты :  жена !   не 
                баловать   ребенок ;  записывать   он   в   полк ;  пусть   он ,  служить   в   полк ,  ум   набираться ,  как   то   и   я 
                делывать ;  а   ты   всегда   изволить   болтать :  ах ,  батюшка !   нет ,  мой   батюшка !   что   ты   с 
                младенец   делать   хотеть ?   не   уморить   его ,  свет   мой !  —  вот ,  мать   мой ,  вот   он   здравствовать ! 
                вот   за   минута   применять   я   к   кобель :  не   изволить   ли   и   ты   послушать ? 
Quelles   espèces ! 
вот ,  говорить   ты   с   он ,  пожалуй ,  а   он   лишь   только   рот   драть .  ,  не   бесить   я .  ты 
                знать ,  что   я   разом   ребро   два   у   ты   выхватывать .  ты   знать ,  каков   я . 
что   ты ,  сударь ,  затевать ?  возможно   ль ,  чтоб   я   стерпеть   здесь   такой   barbarie ? 
я ,  матушка ,  хотеть   поучить   немного   свой   . 
как !  вы   хотеть   поучить   немного   ваш   сын ,  выломя   у   он   два   ребро ? 
да   вить ,  матушка ,  у   он   не   только   что   два   ребро :  ежели   я   они   и   выламывать ,  так   с   он 
                еще   оставаться .  а   для   я   все   ровно ,  быть   ли   у   он   тот   два   ребро   или   не   быть . 
вот ,  матушка ,  как   он   о   рождение   свой   говорить   изволить . 
C ' est   l ' homme   le   plus   bourru ,  que   je   connais . 
знать   ли   вы ,  сударь ,  что   грубость   ваш   к   сын   ваш   я   беспокоить ? 
а   я ,  матушка ,  думать ,  что   грубость   его   ко   я   вы   беспокоить . 
нимало .  я   не   мочь   терпеть   пристрастие .   ты   должный   быть   всегда   респектовать :
                конечно ,  вы   не   видеть   достоинство   в   ваш   сын . 
не   видеть ,  да   сказать   же   вы   я ,  какой   достоинства   вы   в   немой   видеть ? 
да   разве   вы   не   знать ,  что   он   быть   в   париж ? 
только   ль ,  матушка ,  что   в   париж   он   быть !  еще   во   .  шутка   ль   это ! 
жена ,  не   полно   ль   ты   врать ? 
вот ,  батюшка ,  правда   не   говорить   ты . 
говорить ,  да   не   врать . 
вы ,  конечно ,  не   слыхивать ,  как   он   быть   в   париж   принимать . 
он   это   сказать   я   до   сей   пора   еще   не   сметь ,  матушка . 
сказать   хорошо ,  что   не   хотеть ;  а   ежели   я   вы ,  monsieur ,  попросить   теперь ,  чтоб   вы   о   свой 
                вояж   что-нибудь   поговорить ,  соглашаться   ли   вы   я   контактировать ? 
De   tout   mon   coeur ,  madame ;  только   в   присутствие   батюшка   я   неспособный   исполнять   ваш 
                воля .  он   зашуметь ,  помешать ,  останавливать ... 
он   для   я   это ,  конечно ,  не   сделать . 
для   вы ,  а   не   для   кто   больше   на   свет ,  я   молчать   соглашаться ,  и   то ,  пока   мочь   быть . 
                говорить ,  . 
с   что   же   начинать ?  Par   où   commencer ? 
начинать   с   тот ,  чем   вы   париж   понравиться   и   чем   вы ,  monsieur ,  понравиться   париж . 
париж   понравиться   я ,  во-первых ,  то ,  что   всякий   отличаться   в   немой   свой 
                достоинство . 
стоять ,  постой ,  !  ежели   это   правда ,  то   как   же   ты   понравиться   париж ? 
вы   обещать ,  сударь ,  не   мешать   он .    крайний   море   вы   должный   учтивостия   дама ,
                который   хотеть   слушать   он ,  а   не   вы . 
я   виноватый ,  матушка ,  и   для   вы ,  а   не   для   кто   более ,  молчать   быть . 
продолжать ,  monsieur ,  continuez . 
в   париж   все   почитать   я   так ,  как   я   заслуживать .  куда   бы   я   ни   приходить ,  везде   или   я 
                один   говорить ,  или   все   обо   я   говорить .  весь   мой   разговор   восхищаться .  где   я   ни 
                видать ,  везде   у   все   радость   являлася   на   лицо ,  и   часто ,  не   мочь   она   скрывать ,
                декларировать   ее   такой   чрезвычайный   смех ,  который   прямо   показывать ,  что   они   обо   я 
                думать . 
не   должный   ли   вы   приходить   в   восхищение ?  я ,  ничто   не   быть   обязанный ,  я   от   слово   его   в 
                восторг . 
я   без   ум   от   радость .  бог   приводить   на   старость   видеть    с   такой   разум . 
что   ж   вы   ничто   не   говорить ? 
я ,  матушка ,  боюся   вы   прогневать ,  а   без   то   бы   я ,  конечно ,  или   засмеяться ,  или 
                заплакать . 
Continuez ,  душа   мой . 
во    человек   совсем   не   таков ,  как   вы ,  то   быть   не   русский . 
смотреть ,  радость   мой ,  я   там   не   быть ,  однако   я   о    получать   уже   от   ты   изрядный 
                идея .  не   правда   ли ,  что   во    жить   по   больший   часть   француз ? 
Vous   avez   le   don   de   déviner . 
как   же ,  !  неужели   там   человек - то   не   такой ,  как   мы   весь   русский ? 
не   такой ,  как   вы ,  а   не   как   я . 
для   что   же !  вить   и   ты   мой   рождение . 
N ' importe !  всякий ,  кто   быть   в   париж ,  иметь   уже   право ,  говорить   про   русский ,  не   включать 
                себя   в   число   тот ,  затем   что   он   уже   становиться   больше   француз ,  нежели   русский . 
сказать   я ,  жизнь   мой :  можно   ль   тот   из   наш ,  кто   быть   в   париж ,  забывать   совершенно   то ,
                что   они   русский ? 
Totalement   нельзя .  это   не   такой   несчастие ,  который   бы   скоро   в   мысль   мочь   быть 
                заглаживать .  однако   нельзя   и   то   сказать ,  чтоб   оно   живой   быть   в   наш   память .  оно 
                представляться   мы ,  как   сон ,  как   illusion . 
,  позволять   я   один   словцо   на   все   он   сказать . 
Cela   m ' excède ,  je   me   retire .   
             
что   он ,  матушка ,  это   выговаривать ?  не   занемогать   ли  ,  что   он   так   опрометью   отсюда 
                кинуться ?   йти   посмотреть   быть . 
вот   что   вы   сделать .  вы   лишать   я   удовольствие   слышать   история   ваш   сын   и   целый 
                париж . 
а   я   бы   думать ,  что   я   избавлять   ты   от   неудовольствие   слышать   дурачества .  разве ,
                матушка ,  ты   угодно   шутить   над   мой   сын ? 
разве   вы ,  сударь ,  угодно   шутить   надо   я ? 
над   ты !  боже   я   избавить .  я   хотеть ,  чтоб   я   тот   минута   аркибузировать ,  в   который 
                помышль   я   о   ты   худо . 
благодарствовать ,  сударь ,  за   ваш   эстима . 
не   за   что ,  матушка . 
ваш   сын ,  я   видеть ,  страждать   от   ваш   грубость . 
теперь   для   вы   он   спускать ;  однако   рано   или   поздно   я   из   он   французский   дух   вышибать ;
                я   видеть ,  что   он   и   вы   уже   скучный . 
вы   ошибаться ;  переставать   грубить   ваш   сын .  ведать   ли   вы ,  что   я   он   слово 
                восхищаться ? 
какой ? 
разве   вы   глухой ?  разве   вы   бесчувственный   быть ,  когда   он   рассказывать   о   себя   и   о 
                париж ? 
я   бы   хотеть   так   быть   на   этот   раз ,  матушка ;  я   видеть ,  что   вы   теперь   шутить   изволить ;
                рассказ   его  —  пустошь .  он   хотя   и   мой   сын ,  однако   таить   нечего ;  где   он   быть ?   в   какой 
                поход ?   на   который   акция ?  а   ежели   ты   охотница   слушать   и   впрямь   что-нибудь   приятный ,
                то   приказывать   я ,  я   ты   в   один   миг   рассказывать ,  как   мы   турков   наповал   полагать ,  я   не   жалеть 
                басурманский   кровь .  и   сколь   тогда   ни   шумно   быть ,  однако   все   не   так   опасный ,  как 
                теперь . 
как   теперь ?  что   это   такой ? 
это   то ,  о   что   я ,  матушка ,  с   ты   давно   уже   поговорить   хотеть ,  да   проклятый   сын   мой   с 
                безделка   свой   мешать   я   всякий   раз ;  и   ежели   ты   угодно ,  то   я   он   завтра   же   за   это 
                без   живот   сделать . 
за   что ,  сударь ,  хотеть   вы   он   так   изувечивать ? 
за   то ,  что ,  мочь   быть ,  без   он   я   давно   бы   ты   сказать   мой   секрет   и   взять   бы   от   ты 
                ответ . 
какой   секрет ?  какой   ответ ? 
я   чин   не   любить ,  я   хотеть   один   из   два :  да   или   нет . 
да   что   вы   хотеть ?  что   вы   так   перемениться ? 
о ,  ежели   бы   ты   знать ,  какой   теперь   во   я   тревога ,  когда   смотреть   я   на   твой   бодрый 
                око . 
что   это   за   тревога ? 
тревога ,  который   я   гораздо   много   опасаться ,  нежели   идучивать   против   целый   неприятельский 
                армия .  глаз   твой   я   страшно   все   пуля ,  ядро   и   картечь .  один   первый   их   выстрел 
                прострелить   уже   навылет   мой   сердце ,  и   прежде ,  нежели   они   я   ухлопывать ,  сдаюся   я   твой 
                военнопленный . 
я ,  сударь ,  дискура   твой   вовсе   не   понимать   и   для   то ,  с   позволение   ваш ,  я   вы 
                оставлять . 
стоять ,  матушка .  я   ты   вытолковать   все   гораздо   ясно .  представлять   себя   фортеций ,  который 
                хотеть   взять   храбрый   генерал .  что   он   тогда   в   себя   чувствовать ?  точно   то   теперь   и   я .  я   как 
                храбрый   полководец ,  а   ты   мой   фортеций ,  который   как   ни   крепкий ,  однако   все   бреша   в   она 
                сделать   можно . 
так   дело   твой   уже   решать ? 
решать ,  сударь . 
о !  черт   они   побрать !   торый   раз   приниматься ,  да   не   давать   кончать ! 
что   ж   вы ,  сударь ? 
!  это   не   такой   дело ,  о   который   бы   я   говорить   при   ваш   сожитель .    я   с   досада   треснуть . 
да   ты   как   рано   о   дело   свой   сведать ? 
сейчас . 
как ?  вы   ваш   процесс   выигрывать ? 
так ,  сударыня ;  состояние   мой   гораздо   поправляться .  я   иметь   два   тысяча   душа . 
два   тысяча   душа !  о   создатель   мой ,  господи !  и   при   твой   достоинство !  ах ,  как   же   ты 
                теперь   почтение   достойный ! 
да   не   быть   ли   вы   притом   и   в   париж ? 
нет ,  сударыня . 
жаль :  это   один   все   мерита   помрачать   мочь . 
однако   ежели   у   кто   быть   два   тысяча   душа ,  то ,  я   казаться ,  они   весь   порок   награждать 
                мочь .  два   тысяча   душа   и   без   помещичий   достоинство   всегда   два   тысяча   душа ,  а   достоинства 
                без   они  —  какой   к   черта   достоинства ;  однако ,  про   мы   слово ,  чудно   я ,  что   ты   мочь   так 
                скоро   выходить   свой   дело   и ,  погнаться   за   он ,  не   растеривать   и   достальный . 
ваш   правда .   рыстолюбие   наш   лихоимец   переходить   все   предел .  кажется ,  что   нет   такой 
                запрещение ,  который   они   унимать   бы   мочь . 
а   я   так   всегда   говорить ,  что   взятка   и   запрещать   невозможно .  как   решать   дело   даром ,  за 
                один   свой   жалование ?  это   мы   как   родиться   и   не   слыхивать !  это   против   натура 
                человеческий ...  как   же   ты   доходить   до   то ,  что   наконец   дело   твой   решать   становиться ? 
мы   счастливый   то ,  что   всякий ,  кто   не   находить   в   учреждать   место   свой   право ,  мочь 
                идти ,  наконец ,  прямо   к   вышний   правосудие ;  я   принимать   смелость   к   оное   прибегать ,  и 
                судья   мой   принуждать   быть   строгий   повеление   решать   мой   дело . 
хорошо ,  что   твой   дело   право ,  так   ты   и   мочь   идти   далее ;  ну ,  а   ежели   бы   оно   быть   не 
                таков ,  как   бы   ты   далее - то   с   он   пойти ? 
я   бы   не   только   не   пойти   тогда   далее ,  да   и   не   становиться   бы   трудить   судебный   место . 
так   хороший   ли   это   дело ?  а   в   мой   время   всякий   и   с   правый   и   неправый   дело   идти   в 
                приказ   и   мочь ,  подружиться   с   судья ,  получать   милостивый   резолюция .  в   мой   время   даль   не 
                соваться .  у   мы   быть   пословица :  до   бог   высоко ,  до   царь   далеко . 
я   казаться ,  что   вы   время   уже   себя   этаблировать ,  время   жениться . 
я   ни   на   кто   жениться   не   хотеть ,  когда   вы   не   соглашаться   за   я   отдавать   дочь   ваш . 
друг   мой   сердечный ,  ты   быть   недостаточный ,  да   к   то   же   и   мой   обстоятельства   не 
                таков . 
я   с   мой   сторона   никогда   в   ваш   сватовство   не   препятствовать . 
однако   я   уже   льститься   мочь ... 
теперь   я   ни   то ,  ни   другой   сказать   нельзя .   йдем - ка   хорошо   да   выпивать   по   чашка 
                чай .   слей   обед   о   дело   говорить   неловко .  я   всегда   интересный   дело   решать   по 
                утро . 
я   великий   надежда   иметь   к   совершение   наш   желание . 
а   я   не   сметь   еще   ласкаться   она .  с   ты   я   мочь   говорить   откровенно .  если   это   правда ,
                что   батюшка   мой   изменять   мой   мачеха ,  то   и   перемена   состояние   твой   не   мочь 
                переменять   его   намерение . 
однако   я   видеть ,  с   какой   чувствие   услышать   он   весть   о   решение   дело   мой   в   польза   мой . 
                я   также   мысль   свой   от   ты   скрывать   не   мочь .  ты   знать   сам ,  что   отец   твой   любить 
                богатство ;  а   корыстолюбие   делать   из   человек   такой   же   чудо ,  как   и   любовь . 
  весь   то   корыстолюбие   редко   любовь   побеждать .  я   не   знать ,  быть   ли   я   столько 
                счастливый ,  чтоб   судьба   твой   с   мой   соединяться ;  я ,  однако ,  и   тот   один   уже   утешаться ,
                что   твой   состояние   поправляться . 
мой   состояние   до   тот   пора   несчастный   быть ,  пока   не   исполняться   мой   главный   желанный . 
                ты   знать ,  в   чем   состоять   оно .  ты   известно   мой   сердце ... 
о   что   вы   плакать ,  сударыня ? 
я ,  мой   батюшка ,  не   первый   раз   на   век   плакать .  один   господь   видеть ,  каково   мой 
                житие ! 
что   такой ,  сударыня ? 
заказывать   и   друг   и   порог   идти   замуж . 
как ,  сударыня ?  мочь   ли   вы   говорить   это   в   самый   тот   время ,  когда   хотеть   вы   то ,  чтоб 
                я   жена   быть   ваш   сын ? 
ты ,  матушка ,  для   что   за   он   нейти ?  я   сказать   так   про   себя . 
нет ,  вы   про   все   теперь   сказать   изволить . 
и   ведомо . 
как   же   это :  то   про   себя ,  то   про   все ?  сказать ,  матушка ,  что-нибудь   один . 
ты   изволить   говорить ;  а   я   что ? 
что   же   вы   угодно ? 
ничего .  я   приходить   сюда   так ,  поплакать   в   свой   воля . 
да   о   что   же ? 
о   то ,  что   я   грустно .  теперь     напасть   на   я   ни   за   что ,  ни   про 
                что .  ругать ,  ругать ,  а   господь   ведать   за   что .  уж   я   у   он   становиться   и   свинья ,  и   дура ;  а   вы 
                сам   видеть ,  дура   ли   я ? 
нечно ,  видеть ,  сударыня . 
да   за   что   он   так   на   вы   теперь   нападывать ? 
так ,  слово   за   слово .  он   же   такой   крутой   нрав ,  что   упасти   господи ;  то   и   смотреть ,
                что   резнуть   я   чем   ни   попадать ;  рассудить   ж ,  мой   матушка ,  вить   долго   ль   до   беда :  раскраивать 
                череп   раз .   слей   и   спохватываться ,  да   не   что   сделать . 
это   ваш   жизнь   всякий   минута   в   опасность ? 
до   лихой   час   долго   ли ? 
неужели   он   с   вы   столько   варварски   поступать ,  что   вы   от   он   уже   и   терпеть   на   это 
                похожий ? 
то   нет ,  мой   матушка .  это   еще   не   бывало ,  чтоб   он   убивать   я   до   смерть .  нет ,  нет 
                еще . 
об   это ,  сударыня ,  вы   никто   и   не   спрашивать . 
довольно ,  ежели   он   иметь   варварство   пользоваться   право   сильный . 
то   он   сильный ,  матушка .  однажды ,  и   то   без   сердцы ,  знать ,  в   шутка ,  поталкивать   он   я   в 
                грудь ,  так   верить   ли ,  мать   мой ,  господь   бог ,  что   я   насилу   вздыхать :  так   глазок   под 
                лоб   и   закатываться ,  не   взвидеть   свет   божий . 
и   это   быть   в   шутка ! 
насилу   отдыхать ;  а   он ,  мой   батюшка ,  хохотать   да   тешиться . 
изрядный   смех ! 
неделя   через   пять - шесть   и   я   то   смеяться ,  а   тогда ,  мать   мой ,  чуть   было   чуть   бог 
                душа   не   отдавать   без   покаяние . 
да   как   же   вы   с   он   жить   мочь ,  когда   он   и   в   шутка   чуть   быть   вы   на   тот   свет   не 
                отправлять ? 
так   и   жить .  вить   я ,  мать   мой ,  не   один   замужем .  мой   житие - то   худо - худо ,  а   все   не   так ,
                как ,  бывать ,  наш   офицерша .  я   все   наглядеться .  у   мы   быть   наш   полк   первый   рота 
                капитан ,  по   прозвание  ;  жена   у   он   быть   такой   изрядный ,  изрядный   молодка . 
                так ,  бывать ,  он   рассерчать   за   что-нибудь ,  а   больше   хмельный :  так ,  верить   ли   бог ,  мать 
                мой ,  что   гвоздить   он ,  гвоздить   она ,  бывало ,  в   чем   душа   оставаться ,  а   ни   давать   ни   вынести   за 
                что .  ну ,  мы ,  наш   сторона   дело ,  а   ино   наплакаться ,  на   она   глядеть . 
жаловать ,  сударыня ,  переставать   рассказывать   о   то ,  что   возмущать   человечество . 
вот ,  матушка ,  ты   и   слушать   об   это   не   хотеть ,  каков   же   быть   терпеть   капитанша ? 
не   угодно   ли   сыграть   партия   в   карта ? ]
с   великий   охота ,  avec   plaisir . 
так   велеть   подавать   карта .   кей ,  стол   и   карта .    не   изволить   ли   вы   здесь   партия   в   кадриль ? 
ежели   вы   угодно . 
Madame !    Madame ! 
это   на   что ,  ?  да   коли   играть ,  так   все   раздавать .  разве ,  мой   батюшка ,  ныне   по 
                один   карточка   играть ? 
это   для   место . 
и !  я   и   так ,  по   милость   хозяйский ,  место   быть . 
,  брать   же . 
да   что   я ,  батюшка ,  в   один   карточка ? 
играть   ли   вы   в   кадриль ,  сударыня ? 
и ,  мать   мой ,  я   и   слух   не   слыхать ,  что   это . 
так   взять   вы . 
Mademoiselle !   
             
а   я   садиться ,  матушка ,  да   посмотреть   на   вы ,  как   вы   забавляться . 
ба !   здесь   и   картеж   заводить ! 
а   ты   не   изволить   ли   со   я   игорок   в   шахматы ,  в   большой ? 
давать ,  брать . 
в   кер   воля . 
Passe . 
они   и   они . 
что   за   околесица  —  они   и   они ?  кто   это   они ? 
ныне ,  матушка ,  все   игор   и   не   разбирать ,  в   который   человек   тешиться   изволить . 
так ,  мой   батюшка ,  уж   что   ныне   не   выдумывать .  они   и   они !  куда   мудреный   народ !    ах , ,  как   на   рука - то   у 
                ты   жлудь ,  жлудь ! 
,  я   бросать   карта ;  je   les   jette   par   terre . 
и   впрямь ,  сударыня ,  вы   бы   мочь   это   держать   только   на   ум ...  рекиз . 
на   ум ?  быть   бы   на   что !..  шах ! 
плохо ,  плохо   я   приходить . 
не   шутить ,  сватушка . 
нпрандер   шесть   матедоров . 
что ,  мой   батюшка ,  что   ты   сказать ,  мададура ?  вот   нынче   становиться   играть   и   в   дура ,  а ,
                бывало ,  так   все   в   дурак   игрывать . 
так ,  матушка   мой ,  мало   ли   что   бывать   и   что   нет , —  что   не   бывать   и   что   быть . 
так ,  мой   батюшка .  бывать   и   я   в   человек ;  а   ныне  —  что   уж   и   говорить  —  старость   приходить ;
                уж   и   память   нет . 
а   ум   не   бывать . 
Madame !   мы   оба   бета .  ,  пропеть - ка   вы   мы   какой-нибудь   эра . 
что   пропеть ?  и ,  мой   батюшка ,  голос   нет .  дух   занимать ...  да   что   это   у   вы   за   игра 
                идти ?  я   не   разбирать ,  хоть   ты   я   зарезать .  бывало ,  как   мы   заводить   игра ,  так   или   в 
                марьяж ,  или   в   дурак ;  а   все   весело ,  бывало ,  в   хрюшка .  раздавать   по   три   карточка ;  у 
                кто   пигус ,  тот   и   выходить ;  а   кто   оставаться ,  так   дранье   такой   подымать ,  что   животик 
                надрывать . 
ха - ха - ха !  я   сам   игрывать ,  бывало ,  и ,  помниться   я ,  при   всякий   карта   разный   забава . 
медиатор . 
так ,  мой   батюшка !    вот ,  бывало ,  коли   кто   виноватый ,  так   и   сказать :  стоять   сторона   не 
                просить   вот   это ,  а   с   этот   этот ;  а   потом     тот   и   выглядывать   карточка ;  а   там   до   этот   карта 
                и   пойти   за   всякий   дранье ;  там   розно :  краля   по   щека ,  холоп   за   ухо   волочь . 
жена ,  давать - ка   со   я   в   хрюшка !    воля   твой ,
                мы   эдак   век   не   кончать . 
Pardieu !  ,  куда   ты   карта   девать ? 
здесь ,  . 
Il   est   impossible   de   jouer . 
да   я   вы   что ,  мой   батюшка ,  помешать ?  вить   у   вы   быть   карта ,  да   еще   и   с   тройка . 
слушать ,  жена !  ты   куда   ни   прийти ,  везде   напроказить . 
да   ты ,  мой   батюшка ,  чем   я   помешать ?  ты   бы   знать   выступать   свой   игра .  вить   я   к   он 
                подходить   ,  а   не   к   ты . 
у   кто   нет   ум ,  тот ,  подходить   к   один ,  все   помешать   мочь . 
вот   так ;  я   же   виноватый   становиться . 
,  да   разве   я   виноватый ?    Ou   ce   monsieur ?    Ou   ces   dames ? 
лно ,  зятюшка :  ты   бы   и   грешно   быть   упрекать   рождший . 
а   вы   стыдно ,  сударь ,  не   в   ваш   дело   вступаться . 
я ,  сват ,  ты   любить ;  а   с   жена   мой ,  пожалуй ,  ты   не   мирить   я .  разве   ты ,  сват ,  не 
                ведать   пословица :  свой   собака   грызться ,  чужой   не   приставать ? 
так ,  батюшка ,  весь   пословица   справедливый ,  а   особливо   французский .  не   правда   ,  monsieur ? 
я   знать   много   и   русский   очень   справедливый ;  не   правда   ли ,  сударыня   
             
правда . 
а   какой   ж ? 
например ,  сударь :  врать   дурак ,  что   хотеть ,  со   вранье   пошлина   не   брать . 
так ,  матушка ,  ай   любить !  вот   ты   пословица   и   загадка .  а   ежели   хотеть   ты , ,  чтоб   я 
                отгадывать   она ,  так   дурак - от   выходить   ты . 
Par   quelle   raison ? 
  какой   резон ? 
  такой ,  матушка ,  что   он   врать   беспошлинно . 
слава   бог ,  милость   божий ,  что   на   вранье - то   пошлина   нет .  вить   куда   бы   какой   весь   мы 
                быть   разорение ! 
ништо   ты :  ты   бы   час   в   пять - шесть   пойти   по   мир . 
не   гневаться ,  матушка ,  на   свой   супруга ,  на   он   сегодня   худой   стих   находить . 
и ,  мой   батюшка ,  я   ль   сердиться ,  когда   он   гневаться ;  мой   дело   убираться   теперь   даль . 
                  
             
дело   и   сделать . 
ди   ж ,  сударыня ,  к   свой   свекровь .  ведь   она   не   один   сидеть   тамо . 
идти ,  сударыня .   
             
воля   твой ,  братец .  ты   весьма   худо   поступать   с   свой   супруга . 
а   она   весьма   худо   со   я . 
что   же ,  сударь ? 
то ,  матушка ,  что   она   не   к   место   печальный ,  не   к   добро   веселый ,  заживаться ,  грех   много ,
                некстати . 
как   некстати ?  что   ж   ты   и   заправду ,  сватушка ?  давать   бог   она   многолетный   здоровье   и   долгий 
                веко .  с   ум   ли   ты ?   му   ты   желать   смерть ? 
желать   смерть   никто   не   надобно ,  mon   cher   père ,  ниже   собака ,  не   только   мой 
                матушка . 
,  не   учить   ты   я .  я   хотя   это   и   молвить ,  однако   все   больше   он   хотеть   добро ,  нежели   ты 
                мы   оба . 
я   вы   не   учить ,  а   говорить   правда . 
говорить   она   тогда ,  когда   спрашивать . 
для   что   же   вы   говорить   он   тогда ,  когда   он   мы   не   спрашивать ? 
для   то ,  матушка ,  что   он   мой   сын ;  каков   же   я   быть ,  когда   человек   становиться   говорить ,
                что   у   эдакий - то   бригадир ,  человек   заслуживать ,  быть   сын   негодница ? 
батюшка ,  я   негодница !  Je   vous   demande   pardon ;  я   такой   сын ,  по   который   свет   узнавать 
                вы   много ,  нежели   по   ваш   бригадирство !  вы ,  monsieur   ,  конечно ,  знать   сам   много   ребенок ,  который   делать   честь   свой 
                отец . 
а   еще   много   такой ,  который   они   делать   бесчестье .  правда   и   то ,  что   все   причина 
                воспитание . 
так ,  государь   мой ,  это   правда .  дура   мать   он ,  а   мой   жена ,  причина   то ,  что   он 
                сделаться   повеса ,  и   то   плохой ,  что   сделаться   он   повеса   французский .  худой   русский ,  а 
                французский   еще   гадкий . 
э !  господин   бог   не   бояться   ты ,  сватушка ;  за   что   ругать   ты   так   свой   супруга ,  который 
                мочь   назваться   вместилище   человеческий   добродетель ? 
какой ? 
она   смиренный ,  яко   агнец ,  трудолюбивый ,  яко   пчела ,  прекрасный ,  яко   райский   птица   ,  и   верный ,  яко   горлица . 
разве   умный ,  как   корова ,  прекрасный ,  как   бы   и   то ...   как   сова . 
как   дерзать   ты   применять   свой   супруга   к   ночной   птица ? 
денной   дура   к   ночной   птица   применять ,  кажется ,  можно . 
однако   она   все   ты   верный   пребывать . 
в   самый   дело ,  много   в   она   добродетель ,  если   она   вы   любить . 
да   кто   же   она   любить - то ,  ежели   не   я ?  я   дурно   сам   хвастать ;  а ,  право ,  я ,
                кажется ,  благодаря   бог ,  заслуживать   мой   чин   вера   и   правда ,  то   быть   она   по   я   становиться 
                бригадирша ,  а   не   я   по   жена   бригадир ;  это   в   нынешний   свет   примечать   надобно .  так   как 
                же   она   другой - то   и   полюбить   можно ?  а   кабы   я   не   таков   быть ,  тогда   посмотреть   бы   она 
                добродетель ;  а   особливо   когда   бы   поискать   в   она   кто-нибудь   также   из   наш   братья   первый 
                пять   класс . 
нет ,  братец ,  не   говорить   то :  супруга   твой   воистину   не   таков .  да   не   похвалиться   всякий 
                плоть   пред   бог ;  а   хотя   бы   достойный   и   предостойный   человек   поискать   в   она ,  право   бы 
                ничто   не   находить .  вить   это ,  мой   друг ,  не   город , —  штурм   не   взять . 
ты   говорить   это ,  а   я   знать ,  каков   я . 
что   ж   вы ,  батюшка ?  ха - ха - ха - ха !  неужели   вы   думать   сердце   взять   штурм ? 
,  я   казаться ,  нет   ли   теперь   штурм   в   твой   головушка ?  не   можно   ли   тихо ? 
вы   сам   шуметь   много   все   любить .  я   не   знать ,  для   что   вы   хотеть ,  чтоб   сын   ваш   не 
                говорить   то ,  что   он   думать ?  вы   ужесь   как   бизарный !    Messieurs !   я   хотеть   оставлять   они   продолжать   важный   их   дискура   и 
                вы   просить   сделать   то   же . 
я   идти   за   вы .  Adieu ,  messieurs ! 
я   воля   ваш   повиноваться . 
и   жена   мой   уже   примечать ,  что   ты   на   свой   супруга   нападать . 
нет ,  а   я   примечать ,  что   она   слишком   горячо   вступаться   за   мой   сын . 
я   то   не   примечать . 
то   плохой . 
а   что   же ? 
ничего ,  сват ;  однако   я   мой   жена   не   советовать   бы   за   чужой   детина   так   при   я 
                вступаться . 
ты   думать ,  братец ,  что   и   я   спускать   бы   жена   мой ,  ежели   б   усматривать   я   что-нибудь   у   она 
                блажной   на   ум ...  слава   бог ,  у   я   глаз - то   быть ;  я   не   из   тот   муж ,  который 
                смотреть ,  да   не   видеть . 
я ,  с   мой   сторона ,  спокойный ;  жена   мой   другой   не   полюбить . 
целомудрие   ее   известно   то ,  кто ,  по   несчастие ,  ослеплять   ее   прелесть . 
однако   такой   дурак   нет   на   свет ,  который   бы   вспать   на   мысль   за   он 
                волочиться . 
да   за   что   же   ты   браниться ? 
го ?  нет ,  братец .  я   говорить ,  что   этакий   скот   еще   не   рождаться ,  который   бы   вздумать 
                искать   в   мой   жена . 
да   за   что   же   ты   браниться ? 
будто   я   браниться ,  когда   я   говорить ,  что   надобно   быть   великий   скареда ,  ежели 
                прельщаться   мой   жена . 
будто   ты   и   не   браниться ?     что   же   тот 
                дурак ,  который   бы   пленяться    ной ? 
то   что   она   дура . 
а   она   так   разумный ,  что   все   ее   слово   напечатать   можно . 
для   что   не   напечатать ?  я   слыхать ,  сват ,  что   в   нонешний   печатный   книга   врать   не   умный 
                жена   мой . 
возможно   ли   то   статься ,  чтоб   в   книга   врать ?  да   ведать   ли   ты ,  братец ,  что 
                печатный - то   надлежать   верить   весь   мы   православный ?  видно ,  вера - то   у   мы   пошатнуться . 
                ов   становиться   много . 
а   я   казаться ,  что   много   печатный   вздор   у   мы   не   оттого ,  что   много   становиться   еретик ,
                а   разве   оттого ,  что   много   становиться   дурак .  вить   я ,  говорить   о   жена   мой ,  не   говорить   то ,
                чтоб   она   все   быть   глупо . 
а   я   говорить   о   твой   супруга   и   всегда   сказать ,  что   нет   ее   разумный . 
хотя   бы   я   с   досада   треснуть   случаться ,  однако   не   отпираться ,  что   твой   хозяйка   весьма 
                разумный . 
всякий ,  братец ,  в   чужой   рука   ломоть   больше   кажется .  я   в   свой   жена   много   видеть ,  что 
                ты   не   видеть . 
класть ,  что   это   правда ;  однако   и   то   не   ложь ,  что   я   в   супруга   твой   также   много 
                теперь   видеть ,  что   ты   не   видеть . 
а   что   бы   такой ? 
то ,  что   ты ,  мочь   быть ,  увидеть ,  да   поздно . 
я   знать ,  братец ,  к   что   ты   пригибать !  ты   думать ,  что   я   мало   смотреть   за   мой   жена ;
                однако   для   счастие   муж ,  давать ,  господи   боже ,  чтоб   весь   жена   таков   целомудренный   быть ,
                как   мой . 
женщина   обыкновенно   бывать   целомудренный   с   человек   заслуживать ,  а   с   повеса 
                редко . 
мудрено ,  братец   ,  я   обманывать . 
а   все   мудрено ,  ежели   я   в   это   обманываться . 
мы   оба ,  кажется ,  не   таков ,  чтоб   наш   жена   мочь   от   мы   полюбить   чужой   мужик .  я   с 
                первый   жена   жить   год   с   пятнадцать   и   мочь ,  благодаря   бог ,  сказать ,  что   она   так   же 
                жить ,  как   и   этот .  я   в   жена   не   бессчастный . 
разуметь . 
жена   какой   бы   ни   быть ,  да   только   ежели   у   добрый   муж ,  то   она   и   на   ум   не   вспасть 
                полюбить   другой . 
не   говорить ,  братец .    я   служить   в   один   полк   секунд-майор  —  до   имя   нужда   нет  —
                мужик   не   дурак   и   на   взгляд   детина   добрый .  рост   чуть   не   вдвое   я   высоко ... 
это   статься   нельзя ,  братец ... 
однако   я   не   лгать .  в   мой   время ,  когда   я   еще   быть   молодой ,  народ   быть   гораздо 
                крупный . 
только   все   не   так   крупный ,  как   ты   сказывать .  правда ,  что   и   в   наш   коллегия   быть 
                канцелярист   один ,  чуть   не   впятеро   я   толстый ... 
это   статься   нельзя ,  братец ... 
нечно ,  так .   гда   я   быть   в   коллегия ,  тогда ,  от   президент   до   сторож ,  все   быть   человек 
                дородный . 
ты ,  братец ,  перебивать   только   речь   мой .  да   о   что   бишь   я   ты   хотеть   сказывать ? 
право ,  не   знать . 
и   я   не   ведать ...   о   что   бишь ...   да ,  о   секунд-майор .  он   быть   мужик   предорогой ;  целый 
                полк   знать ,  что   жена   его   любить   наш   полковник ,  подполковник ,  премьер - майор ,  или ,
                хорошо   сказать ,  все   ведать ,  что   из   наш   штаб -  и   обер-офицер   не   любить   она   один 
                он ;  а   он ,  собачий   сын ,  и   мыслить   не   хотеть ,  чтоб   она   кроме   его   кто-нибудь   полюбить 
                мочь . 
что   ж   мы   так   долго   один   заговариваться ? 
о   дело   я   говорить   нескучливый ;  однако   пойти   туда ,  где   все .    впрямь ,  ежели   не   переставать   сказывать   о   то ,  как   человек   ошибаться ,
                то   мы   не   сходить   с   место   и   до   скончание   наш   жизнь . 
йдем   же ,  пойти . 
не   упрямиться ,  .  для   что   ты   не   жениться ? 
,  довольно   видеть   вы   с   батюшка ,  чтоб   получать   совершенный   аверсия   к 
                женитьба . 
а   что   ж   бы   такой ,  друг   мой ?  разве   мы   спустя   рукав   жить ?  то   правда ,  что   деньжонки   у 
                мы   немного ,  однако   ж   они   не   переводиться . 
мало   иль   ничто ,  c ' est   la   môme   chose ,  для   я   все   равный . 
как   все   равный ,  батюшка !  случаться   иногда   и   в   десять   копейка   нужда ,  так   и   тот   из   земля 
                не   вырыть .  уж   куда ,  право ,  нона   вы   прихотливый   становиться !  у   вы   вот   и   десять   копейка   за 
                помет ,  а   то   и   не   помнить ,  что   гривна   в   день   можно   быть   сыта . 
!  я   хотеть   быть   хорошо   голодный ,  нежели   сытый   за   гривна . 
куда   больно ,  !  не   покормить - ка   ты   сегодня ,  не   покормить - тко   завтра ,  так   ты 
                небось   и   наш   сухарь   рад   быть . 
в   случай   голод ,  осмеливаться   думать ,  что   и   природный   француз   унижать   бы   себя   кушать 
                наш   сухарь ...  ,  когда   вы   говорить   о   что-нибудь   русский ,  тогда   желать   бы   я   от 
                вы   быть   на   сто   миля   французский ,  а   особливо   когда   дело   идти   до   мой   женитьба . 
как   же ,  ?  вить   мы   уж   на   слово   полагать . 
да   я   нет . 
да   что   мы   до   это ?  наш   дело   сыскать   ты   невеста ,  а   твой   дело   жениться .  ты   уж   не   в 
                свое   дело   и   не   вступаться . 
как ,  ma   mère ,  я   жениться ,  и   я   нужда   нет   до   выбор   невеста ? 
и   ведомо .  а   как   отец   твой   жениться ?  а   как   я   за   он   выходить ?  мы   друг   о   друг   и   слух   не 
                слыхать .  я   с   он   до   свадьба   отроду   слово   не   говорить   и   начинать   уже   мало-помалу   кое-как 
                заговаривать   с   он   неделя   два   спустя   после   свадьба . 
зато   после   слишком   вы   друг   с   друг   говорить . 
давать - то   господи ,  чтоб   и   ты   так   же   удаваться   жить ,  как   мы . 
Dieu   m ' en   préserve ! 
будить   с   вы   милость   божий   и   мой   благословение . 
Très   obligé . 
или   я   глухой   становиться ,  или   ты   немой . 
Ni   l ' un ,  ni   l ' autre . 
чтой - то   я   с   ты   быть ,  ?  да   по-каковски   ты   со   я   говорить   мочь ? 
виноватый .  я   и   забывать ,  что   я   надобно   говорить   с   вы   по-русски . 
,  друг   мой ,  или   ты   выучивать   я   по - французский ,  или   сам   разучиваться .  я   видеть ,  что 
                я   никак   нельзя   ни   слушать   ты ,  ни   самый   говорить .   
             
как   изволить . 
знать   ли   что ,  душа   мой ?  я   казаться ,  будто   твой   отец   очень   ревновать ,  мы   как   возможно 
                стараться   надобно   скрывать   любовь   наш . 
Madame ,  возможно   ли   скрывать   пожар ?  и   такой   сильный ,  car   je   brûle - moi . 
и   бояться   то ,  чтоб ,  сведать   о   наш   пламень ,  твой   отец   и   дурак   муж   мой   не   приходить   он 
                тушить . 
так ,  vous   avez   raison :  это   такой   человек ,  который   не   в   свой   дело   вступаться   любить . 
а   особливо   муж   мой .  он   ничто   нет   приятный ,  как   быть   замешан   маль   а   пропо   в   такой 
                дело ,  который   до   он   не   принадлежать ,  и   чем   мало   он   нужда   до   наш   пламень ,  то 
                больше   он   в   то   интересоваться   быть . 
Vous   avez   raison .  и   какой   бы   он   тут   быть   нужда ? 
вот   какой :  он   говорить ,  жизнь   мой ,  что   будто   муж   и   жена   составлять   один 
                человек . 
то   хорошо :  par   consequent ,  ежели   ты   приятно   любить   я ,  так   и   он   должно   то   быть 
                приятно ,  что   ты   я   любить . 
нечно ,  он   сам   себя   контрадировать . 
Madame ,  ты   не   быть   в   париж ,  а   знать   весь   французский   слово .    Avouez   ,  не 
                иметь   ли   ты   коннесанс   с   какой   француз ? 
нет ,  душа   мой .  я   нельзя   быть   ни   с   кто ,  живучий   в   москва ,  познакомиться . 
Et   pourquoi ?  там   разве   мало   француз ? 
я   никто   не   знать   ,  кроме   учитель . 
да   знать   ли   ты ,  каков   наш   французский   учитель ?  даром ,  что   большой   из   они   половина 
                грамота   не   знать ,  однако   для   воспитание   они   предорогой   человек ;  ведать   ли   ты ,  что   я , —
                я ,  который   ты   видеть , —  я   до   отъезд   мой   в   париж   быть   здесь   на   пансион   у 
                французский   кучер . 
ежели   это   правда ,  душа   мой ,  je   vous   demande   pardon .  с   сей   час   быть   я   в   сердце   мой 
                сохранять   истинный   почтение   к   французский   кучер . 
я   советовать .  я   один   из   они   должный   за   любовь   мой   к   француз   и   за   холодность   мой   к 
                русский .  молодой   человек   подобный   воск .  ежели   б   malheureusement   я   попадаться   к   русский ,
                который   бы   любить   свой   нация ,  я ,  мочь   быть ,  и   не   быть   бы   таков . 
счастие   твой   и   мой ,  душа   мой ,  что   ты   попадаться   к   французский   кучер . 
однако   оставлять   кучер   и   поговорить   об   отец   мой   и   о   твой   муж . 
возможно   ли ,  душа   мой ,  с   такой   высокий   материя   переходить   вдруг   в   такой   низкий ? 
для   разумный   человек   нет   невозможный . 
говорить   же . 
мы   надобно   взять   свой   мера ;  prendre   nos   mesures . 
я ,  любить   ты ,  на   весь   соглашаться . 
на   весь !    Idole   de   mon   âme ! 
ба !  это   что ?  наяву   или   во   сон ? 
с   мы   бог !  уж   не   обморочный   ли   я ? 
Serviteur   très   humble . 
теперь   я   с   ты , ,  по-русски   поговорить   хотеть . 
ты ,  мой   батюшка ,  вне   себя .  что   ты   сделаться ? 
что   я   сделаться ,  проклятый !  а   разве   не   ты ,  говорить   с   этот   повеса ,  на   весь 
                соглашаться ? 
да   вы   за   что   я   бранить !  пусть   изволить   я   бранить   батюшка . 
нет ,  друг   мой .  я   ты   поколотить   сбираться . 
как !  вы   он   за   то   бить   хотеть ,  что   он   из   политес   становиться   передо   я   на   колено ? 
так ,  мой   матушка .  видеть   я ,  видеть .   здравлять   ты ,  братец ,  переменять   зять   на 
                свояк . 
о   создатель   мой   господи !  приходить   ль   на   мой   помышление   видеть   такой   богомерзкий 
                дело ! 
я ,  братец ,  ты ,  помнить ,  говорить :  беречь   жена ,  не   давать   она   волна ;  вот   что   и   выходить .  мы 
                с   ты   породниться ,  да   не   с   тот   сторона .  ты   обиженный ,  дочь   твой   тоже   ,  да   и   я   не   мало . 
не   все   ли   равный ,  monsieur :  вы   хотеть   иметь   я   свой   свойственник :  я   охотно ... 
о   злодейка !   ты   лишать   я   честь  —  мой   последний   сокровище . 
ежели   у   ты ,  сват ,  только   сокровище   и   оставаться ,  то   не   слишком   же   ты   богатый :  не   за 
                что   и   гнаться . 
рассуживать   ж ,  ты   сам   разумный   человек ,  и   этот   малый   сокровище   вверять   я   вот   в   какой   рука 
                  
             
кровища !  что   за   сокровище ?  никак   вы   клад   находить !  давать - то   господи ! 
клад   не   клад ,  а   кой-что   находить ,  что   и   не   чаять . 
что   такой ? 
вот   он   в   прибыль . 
проклятый   жена   мой ,  не   убоясти   бог ,  не   устыдиться   добрый   человек ,  полюбить   сын   твой ,  а 
                мой   нареченный   зять ! 
ха - ха - ха !  какой   околесица ,  мой   батюшка .  у    быть   невеста ,  так   как   он   полюбить 
                она !  это   не   водиться . 
нечно ,  не   водиться ;  да   хотя   бы   и   водиться ,  то   за   такой   безделица ,  pour   une 
                bagatelle ,  честный   человек   сердиться   невозможно .  между   человек ,  знающий   свет ,  этот 
                смеяться . 
кабы   кто-нибудь   за   мой   старуха   иметь   дурачество   поволочиться ,  я   бы   не   становиться   от   он 
                ждать   дальний   разговор :  отсочить   бы   я   он   бок ,  где   ни   встречаться . 
нет ,  государь   мой ;  я   знать ,  что   с   сын   ваш   делать .  он   я   обесчещивать ;  а   сколько 
                я   бесчестие   полагать   по   указ ,  об   это   я   ведать . 
как !  мы   платить   бесчестье !  напоминать   бог ,  за   что ? 
за   то ,  мой   матушка ,  что   я   все   дорогой   честь ...  я   весь   денежки ,  определенный   я   по 
                чин ,  взять   с   он   и   не   уступать   ни   полушка . 
слушать ,  брат :  коли   впрямь   доходить   дело   до   платеж ,  то   сын   мой   должно   быть   платить 
                один   половина ,  а   другой   пусть   заплатить   ты   жена   твой .  ведь   они   обесчещивать   ты 
                заодно . 
и   ведомо ,  грех   пополам . 
разве   вы   не   хотеть   иметь   он   свой   зять ? 
заграждать   уста   твой ,  проклятый ! 
батюшка ,  после   такой   поступок ,  который   сделать   мой   жених ,  позволять   я   уверять   вы ,
                что   я   в   жизнь   мой   за   он   не   выходить . 
я   на   это   согласный . 
  я   льстить   от   час   много . 
и   я   не   хотеть   то ,  чтоб   сын   мой   иметь   такой   целомудренный   теща ;  а   с   ты , ,  я 
                разделываться   вот   что   
             
так ,  государь   мой ,  ты   палка ,  а   я   монета . 
батюшка ,  вы   не   слушать   он :  он   недостойный   иметь   ее   жена . 
изменник !   варвар !   тиран ! 
что ,  что   такой ? 
разве   не   я   видеть ,  как   вы   становиться   на   колено   перед   матушка ? 
кто   на   колено ?  ба !  перед   кто ? 
он   перед   мой   матушка . 
слышать   ли ,  друг   мой ?  а ?  что   это ? 
не   сметь   воззреть   на   небо . 
он   за   ты   волочиться ,  а   ты   я   этот ,  дурища ,  и   не   сказать ! 
батюшка   мой ,  ,  как   перед   бог   сказать ,  я   сам   об   это   не   ведать ;
                я   после   сказать   добрый   человек . 
брат ,  с  - то   я   разделываться ;  а   ты ,  я   видеть ,  и   на   я   тоже   челобитная   подавать 
                приходить ,  только   не   в   бесчестье ,  а   в   увечье . 
ваш   высокородие !  и   господь   каяться   приемлить .  прощать   я ,  согреший   пред   ты . 
Mon   père !  из   благопристойность ... 
не   учить   ты   я , ,  не   забывать   то ,  что   я   ты   бить   сбираться . 
что   ж   ты   и   вправду   затевать ?    разве   не 
                ты   объявлять   я   здесь ,  на   этот   место ,  любовь   свой ? 
как ?  что   такой ,  государь   мой ?.. 
чего   изволить ? 
о   кто   она   сказывать ? 
обо   я . 
так   ты ,  государь   мой ,  приезжать   в   дом   мой   затем   разве ,  чтоб   искушать   жена   мой ? 
ли   так ,  то   я   и   назад   поехать . 
не   мешкать   ни   час . 
ни   минута .  видно ,  что   я   к   честный   и   заслуженный   человек   в   рука   попадаться .  ,  вести 
                скоро   подавать   коляска .  жена !  сей   минута   выезжать   вон   из   такой   дом ,  где   я ,  честный 
                человек ,  чуть   было   не   сделаться   бездельник . 
батюшка   мой ,  давать   я   хоть   прибирать   кое-что . 
в   чем   стоять ,  в   то   со   двор   долой ! 
а   что   оставаться ,  тот   мой . 
прощать ,  la   moitié   de   mon   âme ! 
Adieu ,  полдуша   мой ! 
куда ,  собака ! 
куда ,  проклятый !  о   господи ! 
о   господи !  нет ,  брат ,  я   видеть   по   этот ,  что   у   кто   часто   все   господь   на   язык ,  у   тот 
                черт   на   сердце ...  вон ,  весь   мой ! 
прощать ,   ! 
о   господи !  наказывать   мы   по   дело   наш .  а   ты , ,  за   что   ты   лишаться   жених 
                свой ? 
если   ваш   воля   соглашаться   с   желание   наш ,  то   я ,  становиться   жених   ее ,  почта   себя   за 
                преблагополучный   человек . 
как ?  ты ,  получать   уже   два   тысяча   душа ,  не   переменять   свой   намерение ? 
я   ничто   на   свет   не   привлекать   переменять   он . 
и   ты , ,  идти   за   он   согласный ? 
если   ваш   и   матушкин   желание   не   препятствовать   то ,  то   я   с   радостия   хотеть   быть   он 
                жена . 
я   ваш   счастие   никогда   не   препятствовать . 
ежели   так ,  то   быть   вы   жених   и   невеста . 
желание   наш   совершаться ;  сколь   много   я   благополучный ! 
я   один   ты   мочь   на   свет   быть   счастливый . 
быть   вы   благополучный ,  а   я ,  за   весь   мой   грех ,  довольно   господь   наказывать :  вот   мой 
                геенна ! 
я   желать   вы   счастливый   фортуна ,  а   я   до   смерть   страдать   осуждать :  вот   мой   тартар ! 
говорить ,  что   с   совесть   жить   худо :  а   я   сам   теперь   узнавать ,  что   жить   без   совесть   всего 
                на   свет   плохой . 
