ты   бы   хороший   надевать   серенький   костюмчик .  этот   ты   не   к   лицо . 
все   равный .  пустяк . 
,  отчего   ты   такой   хмурый ?  разве   можно   так   в   день   рождение ?  какой   же   ты 
                нехороший !..   
                         
мало   любовь ,  пожалуйста ! 
! 
вместо   этот   кислый   поцелуй ,  разный   там   любить   взгляд   и   башмачок   для   часы ,
                который   ни   на   какой   черт   я   не   нужный ,  ты   бы   хороший   просьба   мой   исполнять !  отчего   ты   не 
                написать   м ? 
,  я   написать ! 
му   ты   написать ? 
нечек .  я   просить   она   приезжать   сегодня   непременно ,  непременно   к   час .  честный   слово ,
                написать ! 
однако   уж   третий   час ,  а   они   нет ...  впрочем ,  как   они   угодно !  и   не   нужно !  все   это   нужно 
                оставлять ,  ничто   из   это   не   выходить ...  один   только   унижение ,  подлый   чувство   и   больше 
                ничего ...  она   на   я   и   внимание   не   обращать .  я   некрасивый ,  неинтересный ,  ничего   во   я 
                нет   романический ,  и   если   она   выходить   за   я ,  то   только   по   расчет ...   за   деньги !.. 
некрасивый ...  ты   о   себя   не   мочь   понимать . 
ну   да ,  точно   я   слепой !  борода   расти   отсюда ,  из   шея ,  не   так ,  как   у   человек ...  ус 
                какой-то ,  черт   они   знать ...   нос ... 
что   это   ты   за   щека   держаться ? 
опять   болеть   под   глаз . 
да   и   напухать   немножко .  давать   я   поцеловать ,  оно   и   пройти . 
глупо ! 
манюня ,  когда   же   мы   быть   быть ?  уж   третий   час ! 
крестненький ,  да   ведь   еще    не   приезжать ! 
до   какой   же   пора   они   ждать ?  я ,  лапочка ,  есть   хотеть .  вот   и     хотеть . 
ваш   приезжать ? 
гда   я   уезжать   из   дом ,    одеваться . 
значит ,  наверное   быть ? 
наверное   ничто   нельзя   сказать .  вдруг   у   наш   генерал   подагра   или   каприз   какой  –
                вот   и   оставаться . 
в   такой   случай   давать   быть .  что   же   ждать ?   
                 !    ыч ! 
жаловать   закусывать .   лость   просить .   
                 не   приезжать ,    нет ,   тоже   не   приезжать ...  забывать   мы ! 
крестненький ,  выпивать   водка ? 
муя   малость .  вот   так ...  достаточно . 
а   какой   у   вы   превосходный   хозяйство ,   !  ехать   ли   я   по   ваш   поле ,  гулять 
                ли   под   тень   ваш   сад ,  смотреть   ли   на   этот   стол ,  всюду   видеть   могучий   власть   ваш 
                волшебный   ручка .  за   ваш   здоровье ! 
неприятность   много ,   !  вчера ,  например ,   не   загнать   индюшонок   в 
                сарайчик ,  ночевать   они   в   сад   на   роса ,  а   сегодня   пять   индюшонок   издыхать . 
это   нельзя .  индюшка   птица   нежный . 
,  отрезать - ка   я   ветчина ! 
с   особенный   удовольствие .  прекрасный   ветчина .  один   из   волшебство   тысяча   и   один   ночь . 
                    я   ты , ,  отрезать   по   весь   правило 
                искусство .  бетховен   и   шекспир   так   не   уметь   резать .  только   вот   ножик   тупой .   
                         
Вввв !..  оставлять ,  !  я   не   мочь   это ! 
рассказывать   же ,   .  что   у   вы   дома   делаться ? 
ничто   не   делаться . 
что   новый ? 
ничего .  все   старый .  что   быть   в   прошлый   год ,  то   и   теперь .  я ,  по   обыкновение ,  много 
                говорить   и   мало   делать .  мой   старый   галка   maman   все   еще   лепетать   про   женский   эмансипация ;
                один   глаз   смотреть   в   могила ,  а   другой   искать   в   свой   умный   книжка   заря   новый 
                жизнь . 
а   ? 
а   профессор ,  к   сожаление ,  еще   не   съедать   моль .  - прежний   от   утро   до   глубокий   ночь 
                сидеть   у   себя   в   кабинет   и   писать .  « напрягать   ум ,  наморщивать   чело ,  весь   ода   писать ,  писать ,
                и   ни   себя ,  ни   они   похвала   нигде   не   слышать » .  бедный   бумага !    по-прежнему   читать 
                умный   книжка   и   писать   очень   умный   дневник . 
лай   ты   мой ,  душа   мой ... 
при   мой   наблюдательность   я   бы   роман   писать .  сюжет   так   и   проситься   на   бумага . 
                отставной   профессор ,  старый   сухарь ,  ученый   вобла ...   дагра ,  ревматизм ,  мигрень ,
                печенка   и   всякий   штука ...  ревнивый ,  как   отелло .  жить   поневоле   в   имение   свой   первый 
                жена ,  потому   что   жить   в   город   он   не   по   карман .  вечно   жаловаться   на   свой   несчастие ,
                хотя   в   тот   же   время   сам   необыкновенно   счастливый . 
ну   вот ! 
нечно !  вы   только   подумать ,  какой   счастие !  не   быть   говорить   о   то ,  что   сын 
                простой   дьячок ,  бурсак ,  добиваться   ученый   степень   и   кафедра ,  что   он   он 
                превосходительство ,  зять   сенатор   и   прочее .  все   это   неважный .    вы   взять   вот   что . 
                человек   ровно   двадцать   пять   год   читать   и   писать   об   искусство ,  ровно   ничто   не   понимать   в 
                искусство .  ровно   двадцать   пять   год   он   жевать   чужой   мысль   о   реализм ,  тенденция   и   всякий 
                другой   вздор ;  двадцать   пять   год   читать   и   писать   о   то ,  что   умный   давно   уже   известный ,  а 
                для   глупый   неинтересный ,  значит ,  равный   двадцать   пять   год   переливать   из   пустой   в 
                порожний .  и   в   тот   же   время   какой   успех !  какой   известность !  за   что ?   что ?    какой 
                право ? 
зависть ,  зависть ! 
да ,  зависть !  а   какой   успех   у   женщина !  ни   один   дон -  не   знать   такой   полный   успех ! 
                его   первый   жена ,  мой   сестра ,  прекрасный ,  кроткий   создание ,  чистый ,  как   вот   это   голубой 
                небо ,  благородный ,  великодушный ,  иметь   поклонник   много ,  чем   он   ученик ,  любить 
                он   так ,  как   мочь   любить   один   только   чистый   ангел   такой   же   чистый   и   прекрасный ,  как 
                они   сам .  мой   мать ,  его   теща ,  до   сей   пора   обожать   он ,  и   до   сей   пора   он   внушать   она 
                священный   ужас .  его   второй   жена ,  красавица ,  умница ,–  вы   она   видеть ,–  выходить   за   он ,
                когда   уж   он   быть   старый ,  отдавать   он   молодость ,  красота ,  свобода ,  свой   блеск ...  за   что ? 
                что ?  а   ведь   какой   талант ,  какой   артистка !  как   чудно   играть   она   на   рояль ! 
вообще   талантливый   семья .  редкий   семья . 
да ,  у   ,  например ,  великолепный   голос .  удивительный   сопрано !  не 
                слышать   ничто   подобный   даже   в   петербург .  ,  знать   ли ,  слишком   форсировать   в   верхний 
                нота .  этакий   жалость !  давать   я   верхний   нота !  давать   я   верхний   нота !  ах ,  быть   этот 
                нота ,  ручаться   вы   голова ,  из   она   получаться   бы ...   удивительный ,  понимать   ли ... 
                виноватый ,  господин ,  я   нужно   сказать    два   слово .     идти   к   они   верховый .  написать ,  что   если   они   нельзя   сейчас 
                приезжать ,  то   чтоб   хоть   к   обед .    да   не   быть 
                дура ,  не   срамить   я ,  писать   грамотно ...  ехать   писаться   через    ... 
                    жалуйста ,  мой   друг . 
хорошо .   
                         
говорить ,  что   супруга   профессор ,  ,  который   я   не   иметь   честь   знать ,
                отличаться   красота   свой   не   только   душевный ,  но   и   внешний   качество . 
да ,  чудесный   барыня . 
она   верный   свой   профессор ? 
к   сожаление ,  да . 
что   же   к   сожаление ? 
то   что   этот   верность   фальшивый   от   начало   до   конец .  в   она   много   риторика ,  но   нет 
                логика .  изменять   старый   муж ,  который   терпеть   не   мочь ,–  это   безнравственный ;
                стараться   же   заглушать   в   себя   бедный   молодость   и   живой   чувство  –  это   не 
                безнравственный .  где   же   тут ,  черт   взять ,  логика ? 
,  я   не   любить ,  когда   ты   это   говорить .  ну   вот ,  право ...  я   даже   дрожать ... 
                господин ,  я   не   обладать   талант   и   цветок   красноречие ,  но   позволять   я   без   пышный   фраза 
                высказывать   вы   по   совесть ...  господин ,  кто   изменять   жена   или   муж ,  тот ,  значит ,  неверный 
                человек ,  тот   мочь   изменять   и   отечество ! 
заткнуть   фонтан ! 
зволить ,  ...   , ,  милый   мой   друг ,  взять   вы   во   внимание 
                коловратность   мой   судьба .  это   не   секрет   и   не   покрывать   мрак   неизвестность ,  что   жена 
                мой   бежать   от   я   на   другой   день   после   свадьба   с   любимый   человек   по   причина   мой 
                непривлекательный   наружность ... 
и   превосходно   сделать . 
зволить ,  господин !   слей   тот   инцидент   я   свой   долг   не   нарушать .  я   до   сей   пора   она 
                любить   и   верный   она ,  помогать ,  что   мочь ,  и   завещать   свой   имущество   ее   деточка ,  который   она 
                приживать   с   любимый   человек .  я   долг   не   нарушать   и   гордиться .  я   гордый !  счастие   я   лишаться ,
                но   у   я   оставаться   гордость .  а   она ?  молодость   уж   проходить ,  красота   под   влияние   закон 
                природа   поблекнуть ,  любимый   человек   скончаться ,  царство   он   небесный ...  что   же   у   она 
                оставаться ?    я   вы   серьезно ,  а   вы   смеяться . 
человек   ты   добрый ,  прекрасный   у   ты   душа ,  но   уж   очень   длинно   говорить   и   рука 
                махать ... 
здорово ,  ребята ! 
  милый ,  сын   мой ! 
здравлять   с   день   рождение ...   расти   большой ...    родитель !  ,  здравствовать !  приятный   вы   аппетит ,  хлеб   да 
                соль . 
где   ты   шататься ?  нельзя   так   опаздывать . 
ко !  водка   выпивать   надо . 
душа   мой ,  борода   ты   мой   великолепный ...  господин ,  ведь   красавец ?   глядеть :
                красавец ? 
с   новорожденный !    а    нет ? 
не   приезжать . 
гм ...  а   где   же   юля ? 
не   знать ,  что   она   там   застревать .   ра   бы   уж   и   пирог   подавать .  я   сейчас   ее   позвать . 
                  
                         
а   наш  ,  новорожденный ,  сегодня   что-то   не   в   дух .  угрюмый . 
просто   скотина . 
нерв   расстраивать ,  ничто   не   поделать ... 
молюбивый   очень ,  оттого   и   нерв .  сказать   при   он ,  что   этот   селедка   хороший ,  он   сейчас 
                же   обижаться :  почему   не   он   похвалить .  дрянцо   порядочный .  вот   он   идти . 
здравствовать ,  !   
                кушать ,  душечка .     смотреть ,
                крестненький ,  какой   я   сегодня    подарок   подарить !   
                         
дусенька   мой ,  девочка   мой ,  башмачок !  какой   штука ... 
один   золотой   канитель   на   восемь   с   полтина   пойти .   смотреть   на   край :  жемчужинка ,
                жемчужинка ,  жемчужинка ...  а   это   буква :   желтухин .  тут   шелк :  кто   любить ,  тот 
                дарить ... 
а   позволять   я   посмотреть !  восхитительно ! 
бросать   вы   это ...   быть   вы !  юля ,  вести - ка   подавать   шампанское ! 
,  это   вечер ! 
ну ,  вот   еще  –  вечер !    сейчас !  а   то   уходить .  честный   слово ,  уходить .  где   оно   у   ты 
                стоять ?  я   сам   пойти   взять . 
всегда   ты , ,  в   хозяйство   беспорядок   делать .    ,  на   ключ !  шампанское   в   кладовая ,  знать ,  в   угол   около 
                кулек   с   изюм ,  в   корзина .  только   смотреть ,  не   разбивать   что-нибудь . 
,  три   бутылка ! 
не   выходить   из   ты , ,  хороший   хозяин ...    кушать ,  господин ,  много ...  обед   еще   не   скоро ,  в   шестой 
                час ...  ничто   из   ты , ,  не   выходить ...  пропащий   ты   человек . 
ну ,  пойти   отчитывать ! 
кажется ,  кто-то   подъезжать ...  слышать ? 
да ...  это   ...  наконец - то ! 
господин    приезжать ! 
!   
                         
йдем   встречать ,  пойти   встречать ...   
                         
эка   обрадоваться ! 
как   в   человек   мало   такт !  жить   с   профессорша   и   не   мочь   скрывать   это . 
кто ? 
да   вот   .  так   она   расхваливать   сейчас ,  когда   ты   не   быть ,  что   даже   неприлично . 
откуда   ты   знать ,  что   он   с   она   жить ? 
точно   я   слепой ...  да   и   весь   уезд   говорить   об   это ... 
вздор .   ка   с   она   никто   не   жить ,  но   скоро   быть   жить   я ...   нимать ?  я ! 
лай !   лай ! 
,  здравствовать ,  голубушка ,  здравствовать ,  матушка !    здоровый ?  слава   бог ? 
а   ты ,  кум ?  ты   ничто  –  молодец !  очень   рад   ты   видеть .  давно   приезжать ? 
в   пятница .    !  как 
                изволить   поживать ,  ваш   превосходительство ?   
                         
дорогой   мой ...   
                         
крестненький ! 
,  душа   мой !    голубушка ,  канареечка 
                мой ... 
лицо   по-прежнему   добренький ,  сантиментальный ,  сладенький ... 
и   вырастать ,  и   похорошеть ,  и   возмужать ,  душа   мой ... 
ну ,  как   вы   вообще ?  что ,  здоровый ? 
страсть   как   здоровый ! 
молодчина ,  крестненький !    а 
                слон - то   и   не   примечать .    загорать ,
                обрастать ...   настоящий   паук ! 
лай ! 
как   жить ,  кум ? 
да   понемножку ...  ты   как ? 
что   я   делаться ?  жить !  имение   сын   отдавать ,  дочка   за   хороший   человек   повыдавать ,  и   теперь 
                свободно   я   человек   нет .  знать   себя   гулять ! 
ваш   превосходительство   изволить   несколько   опаздывать .  в   пирог   уж   значительно 
                понижаться   температура .   зволить   представляться :    дядин ,  или ,  как   некоторые 
                весьма   остроумно   выражаться   по   причина   мой   рябой   лицо ,  . 
очень   приятно . 
Madame !  Mademoiselle !    здесь   все   мой   друг ,  ваш   превосходительство .   гда - то   я   иметь 
                большой   состояние ,  но   по   домашний   обстоятельство ,  или ,  как   выражаться   в   умственный 
                центр ,  по   причина ,  от   редакция   не   зависеть ,  я   должный   быть   уступать   свой   часть 
                родной   мой   брат ,  который   по   один   несчастный   случай   лишаться   семьдесят   тысяча 
                казенный   деньги .  мой   профессия :  эксплоатация   бурный   стихия .  заставлять   бурный   волна 
                вращать   колесо   мельница ,  который   я   арендовать   у   мой   друг   . 
,  заткнуть   фонтан ! 
всегда   с   благоговение   преклоняться     пред 
                научный   светило ,  украшать   наш   отечественный   горизонт .  прощать   я   дерзость ,  с 
                какой   я   мечтать   наносить   ваш   превосходительство   визит   и   услаждать   свой   душа   беседа   о 
                последний   вывод   наука . 
просить   покорно .  быть   рад . 
ну ,  рассказывать ,  крестненький ...  где   вы   зима   провожать ?  куда   исчезать ? 
в    быть ,  в   париж   быть ,  в   ницца ,  в   лондон ,  дуся   мой ,  быть ... 
хорошо !  счастливчик ! 
ехать   со   я   осень !  хотеть ? 
не   искушать   я   без   нужда ... 
не   петь   за   завтрак ,  а   то   у   твой   муж   жена   быть   дура . 
теперь   интересно   бы   взглядывать   на   этот   стол   a   vol   d ' oiseau .  какой   восхитительный 
                букет !   четание   грация ,  красота ,  глубокий   ученость ,  сла ... 
какой   восхитительный   язык !  черт   знать   что   такой !  говорить   ты ,  точно   кто   ты   по   спина 
                рубанок   водить ... 
а   ты ,  душа   мой ,  все   еще   замуж   не   выходить ... 
миловать ,  за   кто   она   замуж   идти ?  гумбольдт   уж   умирать ,   в   америка ,   тоже 
                умирать ...  намедни   находить   я   на   стол   ее   дневник :  во   какой !  раскрывать   и   читать : « нет ,  я 
                никогда   не   полюбить ...  любовь  –  этот   эгоистический   влечение   мой   я   к   объект   другой 
                пол ...»  и   черт   знать ,  что   только   там   нет ?  трансцендентальный ,  кульминационный   пункт 
                интегрировать   начало ...   тьфу !  и   где   ты   научаться ? 
кто   бы   другой   иронизировать ,  да   не   ты ,  дядя   . 
что   же   ты   сердиться ? 
если   сказать   еще   хоть   один   слово ,  то   кто-нибудь   из   мы   двое   приходиться   уезжать   домой . 
                я   или   ты ... 
ну ,  характер ! 
да ,  характер ,  докладывать   вы ...    ну ,  лапка !  давать 
                лапка !     р   и   согласие ...  не   быть 
                больше . 
зачем   я   не   художник ?  какой   чудный   группа ! 
!  сыночек   мой   крестненький ! 
с   новорожденный !  здравствовать , ,  какой   вы   сегодня   хорошенький !  крестненький ! 
                     ...   
                         
ну ,  можно   ли   так   поздно   приезжать ?  где   ты   быть ? 
у   больной . 
пирог   давно   уже   простыть . 
ничто , ,  я   холодный   поесть .  где   же   я   садиться ? 
дитесь   сюда ...   
                         
великолепный   сегодня   погода ,  и   аппетит   у   я   адский ...   стоять ,  я   водка   выпивать ... 
                    с   новорожденный !  пирожок   закусывать ...  ,
                поцеловать   этот   пирожок ,  он   становиться   вкусный ...  Merci .  как   жить ,  крестненький ?  давно   не   видеть   вы . 
да ,  давненько   не   видаться .  ведь   я   за   граница   быть . 
слышать ,  слышать ...   завидовать   вы .  ,  а   ты   как   жить ? 
ничего ,  ваш   молитва ,  как   столб ,  подпираться ... 
дело   твой   как ? 
не   мочь   пожаловаться .  жить .  только   вот ,  братец   ты   мой ,  езда   много .  замучиваться .  отсюда 
                на   кавказ ,  из   кавказ   сюда ,  отсюда   опять   на   кавказ  –  и   этак   без   конец ,  скакать   как 
                угорелый .  ведь   у   я   там  –  два   имение ! 
знать . 
лонизация   заниматься   и   ловить   тарантул   и   скорпион .  дело   вообще   идти   хорошо ,  но 
                насчет  « униматься ,  волнение   страсть » –  все   обстоять   по-прежнему . 
влюбленный ,  конечно ? 
  этот   случай , ,  надо   выпивать .    господин ,
                никогда   не   влюбляться   в   замужний   женщина !  честный   слово ,  хорошо   быть   ранить   в   плечо   и 
                в   нога   навылет ,  как   ваш   покорный   слуга ,  чем   любить   замужний ...  такой   беда ,  что 
                просто ... 
безнадежный ? 
ну   вот   еще !  безнадежный ...  на   этот   свет   ничто   нет   безнадежный .  безнадежный ,
                несчастный   любовь ,  ох ,  ах  –  все   это   баловство .  надо   только   хотеть ...  захотеть   я ,  чтоб 
                ружье   мой   не   давать   осечка ,  оно   и   не   давать .  захотеть   я ,  чтоб   барыня   я   полюбить ,–  она 
                и   полюбить .  так-то ,  брат   .  уж   если   я   какой   намечать ,  то ,  кажется ,  легко   она   на   луна 
                вскакивать ,  чем   от   я   уходить . 
какой   ты ,  однако ,  страшный ... 
от   я   не   уходить ,  нет !  я   с   она   не   сказать   еще   три   фраза ,  а   она   уж   в   мой   власть ... 
                да ...   я   она   только   сказать : « сударыня ,  всякий   раз ,  когда   вы   взглядывать   на   какой-нибудь 
                окно ,  вы   должный   вспомнить   обо   я .  я   хотеть   это » .  значит ,  вспоминать   она   обо   я 
                тысяча   раз   в   день .  мало   то ,  я   каждый   день   бомбандировать   ее   письмо . 
письмо  –  это   ненадежный   прием .  она   получать   они ,  но   мочь   не   читать . 
вы   думать ?  гм ...  жить   я   на   этот   свет   тридцать   пять   год ,  а   что-то   не   встречать   такой 
                феноменальный   женщина ,  у   который   хватать   бы   мужество   не   распечатывать   письмо . 
каков ?  сыночек   мой ,  красавец !  ведь   и   я   такой   быть .  точь-в-точь   такой !  только   вот   на 
                война   не   быть ,  а   водка   пила   и   деньги   мотать  –  страшный   дело ! 
любить   я   она , ,  серьезно ,  аспидский ...   желать   только   она ,  и   я   отдавать   бы   она   весь ... 
                увезти   бы   она   к   себя   на   кавказ ,  на   гора ,  жить   бы   мы   припеваючи ...  я ,  ,
                сторожить   бы   се ,  как   верный   пес ,  и   быть   бы   она   для   я ,  как   вот   петь   наш   предводитель :
               « и   быть   ты   царица   мир ,  подруга   верный   мой » .  эх ,  не   знать   она   свой   счастие ! 
кто   же   этот   счастливица ? 
много   быть   знать ,  скоро   состариться ...    довольно   об   это .  теперь   начинать   из   другой 
                опера .   мнить ,  год   десять   назад  –   тогда   еще   гимназист   быть  –  праздновать   мы   вот 
                так   же   день   его   рождение .  ехать   я   отсюда   домой   верхом ,  и   на   правый   рука   сидеть   у   я 
               ,  а   на   левый  – ,  и   оба   за   мой   борода   держаться .  господин ,  выпивать   за   здоровье 
                друг   юность   мой ,   и   ! 
это   восхитительный !  это   восхитительный ! 
как-то   раз   после   война   пьянствовать   я   с   один   турецкий   паша   в   трапезонд ...  он   я   и 
                спрашивать ... 
господин ,  выпивать   тост   за   отличный   отношение !  виват   дружба !  живьо ! 
стоп ,  стоп ,  стоп !  ,  просить   внимание !  держать ,  черт   я   взять ,  пари !  класть   вот   на 
                стол   триста   рубль !   йдем   после   завтрак   на   крокет ,  и   я   держать   пари ,  что   в   один   раз 
                пройти   все   ворота   и   обратно . 
принимать ,  только   у   я   триста   рубль   нет . 
если   проигрывать ,  то   спеть   я   сорок   раз . 
гласный . 
это   восхитительный !  это   восхитительный ! 
какой   это   птица   лететь ? 
это   ястреб . 
господин ,  за   здоровье   ястреб ! 
ну ,  закатываться   наш !  что   ты ?  ты - то   что ? 
,  это   неприлично ! 
ох ,  виноватый ,  господин ...  сейчас   кончать ,  сейчас ... 
это   называться  –  без   ум   смеяхся . 
они   оба   палец   показывать ,  сейчас   же   захохотать . !    ну   вот ... 
быть   вы !    ну ,  отче  ,  поесть ,
                попить ,  теперь   и   честь   знать .   ра   ехать . 
куда   это ? 
к   больной .  опротиветь   я   мой   медицина ,  как   постылый   жена ,  как   длинный   зима ... 
зволить ,  однако ,  ведь   медицина   ваш   профессия ,  дело ,  так   сказать ... 
у   он   быть   другой   профессия .  он   на   свой   земля   торф   копать . 
что ? 
ф .  один   инженер   вычислять ,  как   дважды   два ,  что   в   его   земля   лежать   торф   на   семьсот 
                двадцать   тысяча .  не   шутить . 
я   копать   торф   не   для   деньги . 
для   что   же   вы   он   копать ? 
для   то ,  чтобы   вы   не   рубить   лес . 
что   же   они   не   рубить ?  если   вы   послушать ,  то   лес   существовать   только   для   то ,  чтобы 
                в   они   аукать   парень   и   девка . 
я   это   никогда   не   говорить . 
и   все ,  что   я   до   сей   пора   иметь   честь   слышать   от   вы   в   защита   лес ,–  все   старый ,
                несерьезный   и   тенденциозный .  извинять   я ,  пожалуйста .  я   судить   не   голословный ,  я   почти 
                наизусть   знать   весь   ваш   защитительный   речь ...  например ...    вы ,  о   человек ,
                истреблять   лес ,  а   они   украшать   земля ,  они   учить   человек   понимать   прекрасный   и 
                внушать   он   величавый   настроение .  лес   смягчать   суровый   климат .  где   мягко   климат ,  там 
                мало   тратиться   сила   на   борьба   с   природа ,  и   потому   там   мягко   и   нежный   человек .  в 
                страна ,  где   климат   мягкий ,  человек   красивый ,  гибкий ,  легко   возбудимый ,  речь   их   изящный ,
                движение   грациозный .  у   они   процветать   наука   и   искусство ,  философия   их   не   мрачный ,
                отношение   к   женщина   полный   изящный   благородство .  и   так   далее ,  и   так   далее ...  все   это 
                мило ,  но   так   мало   убедительно ,  что   позволять   я   продолжать   топить   печь   дрова   и 
                строить   сарай   из   дерево . 
рубить   лес   из   нужда   можно ,  но   пора   переставать   истреблять   они .  весь   русский   лес   трещать 
                от   топор ,  гибнуть   миллиард   дерево ,  опустошаться   жилище   зверь   и   птица ,  мелеть   и 
                сохнуть   река ,  исчезать   безвозвратно   чудной   пейзаж ,  и   все   оттого ,  что   у   ленивый 
                человек   не   хватать   смысл   нагибаться   и   подымать   с   земля   топливо .  надо   быть   безрассудный 
                варвар   ,  чтобы   жечь   в   свой 
                печка   этот   красота ,  разрушать   то ,  что   мы   не   мочь   создавать .  человек   давать   разум   и 
                творческий   сила ,  чтобы   приумножать   то ,  что   он   давать ,  но   до   сей   пора   он   не   творить ,  а 
                только   разрушать .  лес   все   мало   и   мало ,  река   сохнуть ,  дичь   переводиться ,  климат 
                испорченный ,  и   с   каждый   день   земля   становиться   все   бедный   и   безобразный .  вы   глядеть   на 
                я   с   ирония ,  и   все ,  что   я   говорить ,  вы   кажется   старый   и   несерьезный ,  а   когда   я 
                проходить   мимо   крестьянский   лес ,  который   я   спасать   от   порубка ,  или   когда   я   слышать ,  как 
                шуметь   мой   молодой   лес ,  посадить   вот   этот   рука ,  я   сознавать ,  что   климат   немножко   и   в 
                мой   власть ,  и   что   если   через   тысяча   год   человек   быть   счастливый ,  то   в   это   немножко 
                быть   виноватый   и   я .   гда   я   сажать   березка   и   потом   видеть ,  как   она   зеленеть   и   качаться   от 
                ветер ,  душа   мой   наполняться   гордость   от   сознание ,  что   я   помогать   бог   создавать 
                организм . 
за   твой   здоровье ,  ! 
все   это   прекрасный ,  но   если   бы   взглядывать   на   дело   не   с   фельетонный   точка   зрение ,  а   с 
                научный ,  то ... 
дядя  ,  у   ты   язык   покрывать   ржавчина .  замолчать ! 
в   самый   дело ,  ,  не   быть   говорить   об   это .  просить   вы . 
как   угодно . 
ах ! 
бабушка ,  что   с   вы ? 
забывать   я   сказать   вы ,  ...   потерять   память ...   сегодня   получать   я   письмо   из 
                харьков   от    ...  вы   кланяться ... 
благодарить ,  очень   рад . 
присылать   свой   новый   брошюра   и   просить   показывать   вы . 
интересно ? 
интересно ,  но   как-то   странно .  опровергать   то ,  что   семь   год   то   назад   сам   же   защищать . 
                это   очень ,  очень   типично   для   наш   время .  никогда   с   такой   легкость   не   изменять 
                свой   убеждение ,  как   теперь .  это   ужасный ! 
ничто   нет   ужасный .  кушать ,  maman ,  карась . 
  я   хотеть   говорить ! 
  мы   уже   пятьдесят   год   говорить   о   направление   и   лагерь ,  пора   бы   уж   и   кончать . 
ты   почему-то   неприятно   слушать ,  когда   я   говорить .  прощать , ,  но   в   последний   год   ты 
                так   изменяться ,  что   я   ты   совершенно   не   узнавать .  ты   быть   человек   определенный 
                убеждение ,  светлый   личность ... 
о   да !  я   быть   светлый   личность ,  от   который   никто   не   быть   светло .   зволить   я 
                вставать .  я   быть   светлый   личность ...  нельзя   сострить   ядовитый !  теперь   я   сорок   семь 
                год .  до   прошлый   год   я   так   же ,  как   вы ,  нарочно   стараться   отуманивать   свой   глаз 
                всякий   отвлеченность   и   схоластика ,  чтобы   не   видеть   настоящий   жизнь ,–  и   думать ,  что 
                делать   хорошо ...  а   теперь ,  если   б   вы   знать ,  какой   большой   дурак   я   казаться   себя   за   то ,
                что   глупо   проворонивать   время ,  когда   мочь   бы   иметь   весь ,  в   чем   отказывать   я   теперь   мой 
                старость ! 
стоять .  ты , ,  точно   обвинять   в   что-то   свой   прежний   убеждение ... 
довольно ,  папа !  скучно ! 
стоять .  ты   точно   обвинять   в   что-то   свой   прежний   убеждение .    виноватый   не   они ,  а   ты 
                сам .  ты   забывать ,  что   убеждение   без   дело   мертвый .  нужно   быть   дело   делать . 
дело ?  не   всякий   способный   быть   пишущий   perpetuum   mobile . 
что   ты   хотеть   это   сказать ? 
ничего .  прекращать   этот   разговор .  мы   не   дома . 
все   потерять   память ...  забывать   вы , ,  напоминать ,  чтобы   вы   перед   завтрак 
                принимать   капля .  привозить   они ,  а   напоминать   забывать ... 
не   нужно . 
  ведь   вы   больной ,  !  вы   очень   больной ! 
зачем   же   трезвонить   об   это ?  старый ,  больной ,  старый ,  больной ...   только   и   слышать !     ,  позволять   я   вставать   и   уходить   в 
                комната .  здесь   немного   жарко   и   кусать   комар . 
сделать   такой   одолжение .  завтрак   кончаться . 
благодарить   вы .   
                         
идти   за   профессор !  неловко ! 
черт   бы   он   взять !   
                         
 ,  позволять   вы   поблагодарить   от   глубина   душа .   
                         
не   за   что ,   !  вы   мало   есть ...  не   за   что ,  господин !  вы   все   так   мало   кушать ! 
что   же ,  господин ,  теперь   быть   делать ?   йдем   сейчас   на   крокет   пари   держать ...   а 
                потом ? 
а   потом   обедать . 
а   потом ? 
том   приезжать   весь   ко   я .  вечер   рыбный   ловля   на   озеро   устраивать . 
превосходно . 
восхитительно . 
так   позволять   же ,  господин ...  значит ,  сейчас   мы   пойти   на   крокет   пари   держать ...   то 
                рано   пообедать   у    и   этак   час   в   семь   поехать   к   леша ...   то   быть   вот   к  
                у .  отлично .   йдемт , ,  за   шар .   
                         
,  нести   вино   на   крокет !  быть   пить   за   здоровье   победитель .  ну ,  отче ,  пойти 
                заниматься   благородный   игра . 
годить ,  роднуша ,  я   нужно   о   профессор   минутка   пять   посидеть ,  а   то   неловкий .  этикет 
                надо   соблюдать .   ка   поиграть   мой   шар ,  а   я   скоро ...   
                         
йду   сейчас   слушать   ученый    а .  предвкушать   то   высокий 
                наслаждение ,  кото ... 
ты   надоедать ,  .  идти . 
идти - с .   
                         
и   быть   ты   царица   мир ,  подруга   верный   мой ...   
                         
я   сейчас   потихоньку   уезжать .     ,
                убедительно   просить   вы ,  не   быть   никогда   говорить   ни   о   лес ,  ни   о   медицина .  не   знать 
                почему ,  но   когда   вы   заводить   об   это   речь ,  то   у   я   после   это   весь   день   бывать 
                такой   чувство ,  как   будто   я   пообедать   из   нелуженый   посуда .  честь   иметь   кланяться .   
                         
узкий   человек .  все   позволительный   говорить   глупость ,  но   я   не   любить ,  когда   они   говорить 
                с   пафос . 
а   вы , ,  опять   вести   себя   невозможный !  нужно   быть   вы   спорить   с     и 
                с  ,  говорить   о   perpetnum   mobile !  как   это   мелко ! 
  если   я   он   ненавидеть ! 
ненавидеть    не   за   что ,  он   такой   же ,  как   и   все ... 
если   б   вы   мочь   видеть   свой   лицо ,  свой   движение ...  какой   вы   лень   жить !  ах ,  какой 
                лень ! 
ах ,  и   лень ,  и   скучно !  все   бранить   мой   муж   при   я ,  не   стесняться   мой   присутствие .  все   смотреть   на   я   с 
                сожаление :  несчастный ,  у   она   старый   муж !  все ,  даже   очень   добрый   человек ,  хотеться   бы ,
                чтоб   я   уходить   от   ...  это   участие   ко   я ,  весь   этот   сострадательный   взгляд   и 
                вздох   сожаление   клониться   к   один .  вот ,  как   сказать   сейчас  ,  весь   вы   безрассудно 
                губить   лес ,  и   скоро   на   земля   ничто   не   оставаться ,  точно   так   вы   безрассудно   губить 
                человек ,  и   скоро   по   ваш   милость   на   земля   не   оставаться   ни   верность ,  ни   чистота ,  ни 
                способность   жертвовать   себя .   что   вы   не   мочь   видеть   равнодушно   верный   жена ,  если 
                она   не   ваш ?   то   что ,  правый   этот  ,  во   весь   вы   сидеть   бес   разрушение .  вы   не 
                жаль   ни   лес ,  ни   птица ,  ни   женщина ,  ни   друг   друг . 
не   любить   я   этот   философия ! 
сказать   это   ,  что   он   надоедать   я   свой   наглость .  это   противный 
                наконец .  смотреть   я   в   глаз   и   громко   при   все   говорить   о   свой   любовь   к   какой-то 
                замужний   женщина  –  удивительно   остроумно !    как ,  однако ,  милый   этот   !  он   бывать   у   мы   часто ,  но   я   застенчивый   и   ни   раз   не 
                говорить   с   он   как   следовать ,  не   обласкивать   он .  он   подумать ,  что   я   злой   или   гордый . 
                вероятно , ,  оттого   мы   с   вы   такой   друг ,  что   оба   мы   нудный ,  скучный   человек ! 
                нудный !  не   смотреть   на   я   так ,  я   это   не   любить . 
мочь   ли   я   смотреть   на   вы   иначе ,  если   я   любить   вы ?  вы   мой   счастие ,  жизнь ,  мой 
                молодость !..  я   знать ,  шанс   мой   на   взаимность   равный   ноля ,  но   я   ничто   не   нужно ,
                позволять   я   только   глядеть   на   вы ,  слышать   ваш   голос ... 
,  где   ты ? 
здесь . 
идти   посидеть   с   мы ,  милый ...   
                         
зволить   я   говорить   о   свой   любовь ,  не   гнать   я   прочь ,  и   это   один   быть   для   я 
                великий   счастие . 
кто   здесь ?  ,  ты ? 
это   я ... 
ты ,  ...  невыносимый   боль ! 
у   ты   плэд   упасть   на   пол ...    я ,
               ,  затворять   окно . 
нет ,  я   душно ...  я   сейчас   задремать ,  и   я   сниться ,  будто   у   я   левый   нога   чужой ... 
                просыпаться   от   мучительный   боль .  нет ,  это   не   подагра ,  скоро   ревматизм .   торый   теперь 
                час ? 
двадцать   минута   второй . 
утро   поискать   в   библиотека   батюшкова .  кажется ,  он   быть   у   мы . 
а ? 
искать   утро   батюшков .   мниться ,  он   быть   у   мы .    отчего   я   так   тяжело   дышать ? 
ты   уставать .  второй   ночь   не   спать . 
говорить ,  у    от   подагра   сделаться   грудной   жаба .  бояться ,  как   бы   у   я   не   быть . 
                проклятый ,  отвратительный   старость .  черт   бы   она   побрать .   гда   я   постареть ,  я   становиться   себя 
                противный .  да   и   вы   все ,  должно   быть ,  противно   на   я   смотреть . 
ты   говорить   о   свой   старость   такой   тон ,  как   будто   весь   мы   виноватый ,  что   ты   старый . 
ты   же   первый   я   противный . 
скучно !   
                         
нечно ,  ты   правый .  я   не   глупый   и   понимать .  ты   молодой ,  здоровый ,  красивый ,  жить   хотеть ,  а   я 
                старик ,  почти   труп .  что   ж ?  разве   я   не   понимать ?  и ,  конечно ,  глупо ,  что   я   до   сей   пора 
                живой .    погодить ,  скоро   я   освобождать   вы   все .  недолго   я   еще   приходиться   тянуть . 
,  я   изнемогать .  если   за   бессонный   ночь   я   заслуживать   награда ,  то   об   один   только 
                просить :  молчать !  бог   ради ,  молчать .  больше   я   ничто   не   нужно . 
выходить   так ,  что   благодаря   я   все   изнемогать ,  скучать ,  губить   свой   молодость ,  один 
                только   я   наслаждаться   жизнь   и   довольный .  ну   да ,  конечно ! 
замолчать !  ты   я   замучивать ! 
я   все   замучивать .   нечно ! 
невыносимый !  сказать ,  чего   ты   хотеть   от   я ? 
ничего . 
ну ,  так   замолчать ;  я   просить . 
странный   дело ,  заговаривать    или   этот   старый   идиотка    –  и   ничто ,  все 
                слушать ,  но   сказать   я   хоть   один   слово ,  как   все   начинать   чувствовать   себя   несчастный . 
                даже   голос   мой   противный .  ну ,  допускать ,  я   противный ,  я   эгоист ,  я   деспот ,  но   неужели   я 
                даже   в   старость   не   иметь   некоторый   право   на   эгоизм ?  неужели   я   не   заслуживать ?  жизнь   мой 
                быть   тяжелый .  я   и     в   один   время   быть   студент .  спрашивать   он .  он   кутить ,  ездить 
                к   цыганка ,  быть   мой   благодетель ,  а   я   в   этот   время   жить   в   дешевый ,  грязный   номер ,
                работать   день   и   ночь ,  как   вол ,  голодать   и   томиться ,  что   жить   на   чужой   счет .   то   быть   я   в 
                 и   не   видеть  ;  быть   в   париж   и   не   видеть   париж :  весь   время   сидеть 
                в   четыре   стена   и   работать .  а   получать   кафедра ,  я   весь   свой   жизнь   служить   наука ,  как 
                говориться ,  вера   и   правда   и   теперь   служить .  неужели   же ,  я   спрашивать ,  за   весь   это   я   не 
                иметь   право   на   покойный   старость ,  на   внимание   к   себя   человек ? 
никто   не   оспаривать   у   ты   этот   право .  ветер   подниматься ,  я   закрывать   окно .    сейчас 
                быть   дождь .  никто   у   ты   твой   право   не   оспаривать . 
весь   жизнь   работать   для   наука ,  привыкать   к   свой   кабинет ,  к   аудитория ,  к   почтенный 
                товарищ   и   вдруг   ни   с   то   ни   с   сей   очутиться   в   этот   склеп ,  каждый   день   видеть   тут 
                пошлый   человек ,  слушать   ничтожный   разговор .  я   хотеть   жить ,  я   любить   успех ,  любить 
                известность ,  шум ,  а   тут   точно   в   ссылка .  каждый   минута   тосковать   по   прошлое ,  следить   за 
                успех   другой ,  бояться   смерть ...   не   мочь !  нет   сила !  а   тут   еще   не   хотеть   прощать   я 
                мой   старость ! 
годить ,  иметь   терпение :  через   пять - шесть   год   и   я   быть   старый . 
не   знать ,  отчего   это   так   долго   доктор   нет .  я   сказать  ,  что   если   он   не   заставать 
                земский   врач ,  то   чтоб   поехать   к   леший . 
на   что   я   твой   ?  он   столько   же   понимать   в   медицина ,  как   я   в   астрономия . 
не   выписывать   же   сюда   для   твой   подагра   целый   медицинский   факультет . 
я   с   этот   юродивый   и   разговаривать   не   становиться . 
это   как   угодно .    я   все   равный . 
торый   теперь   час ? 
второй . 
душно ...  ,  давать   я   со   стол   капля ! 
сейчас .   
                         
ах ,  да   не   этот !  ни   о   что   нельзя   попросить ! 
жалуйста ,  не   капризничать !  мочь   быть ,  это   некоторый   и   нравиться ,  но   я   избавлять ,
                сделать   милость .  я   это   не   любить . 
у   этот   девочка   невозможный   характер .  что   же   ты   сердиться ? 
и   почему   ты   говорить   такой   несчастный   тон ?   жаловать ,  кто-нибудь   подумать ,  что   ты   в 
                самый   дело   несчастливый .  а   на   земля   мало   такой   счастливый ,  как   ты . 
да ,  конечно !  я   очень ,  очень   счастливый ! 
разумеется ,  счастливый ...  а   если   подагра ,  то   ведь   ты   знать   отлично ,  что   к   утро 
                припадок   кончаться .  что   же   тут   стонать ?  экий   важность ! 
на   двор   гроза   собираться ...  вона   как !  Helene   и  ,  идти   спать ,  я   приходить   вы   сменить . 
нет ,  нет ,  не   оставлять   я   с   он !   нет !  он   я   заговаривать ! 
  надо   же   давать   они   покой !  они   уж   другой   ночь   не   спать . 
пусть   идти   спать ,  но   и   ты   уходить .  благодарить .  умолять   ты .  во   имя   наш   прежний   дружба ,
                не   протестовать .   сле   поговорить . 
прежний   наш   дружба ...  это ,  признаваться ,  для   я   новость . 
замолчать ,  . 
дорогой   мой ,  не   оставлять   я   с   он !  он   я   заговаривать . 
это   становиться   даже   смешно .  вот   доктор   приезжать . 
каков   погодка - то ?  за   я   гнаться   дождь ,  и   я   едва   уходить   от   он .  здравствовать .   
                         
извинять ,  вы   побеспокоить .  я   это   вовсе   не   хотеть . 
лноте ,  что   за   важность !    что   это   вы   вздумать ,   ?  как   вы   не 
                стыдно   хворать ?  э ,  нехорошо !  что   с   вы ? 
отчего   это   доктор   обыкновенно   говорить   с   больной   снисходительный   тон ? 
а   вы   не   быть   наблюдательный .     йдемт   в 
                постель .  здесь   вы   неудобно .  в   постель   и   тепло   и   покойный .   йдемт ...  там   я   вы 
                выслушивать   и ...   и   все   быть   прекрасно . 
слушаться , ,  идти . 
если   вы   больно   ходить ,  то   мы   снести   вы   в   кресло . 
ничто ,  я   мочь ...   я   пойти ...    только 
                напрасно   вы   побеспокоить .  к   то   же   я   не   очень - то   верить ...   в   аптека .  что   вы   я   вести ?  я   и   сам   мочь .   
                         
я   замучиваться   с   он .  едва   на   нога   стоять . 
вы   с   он ,  а   я   с   сам   себя .  вот   уж   третий   ночь   не   спать . 
неблагополучный   в   этот   дом .  ваш   мать   ненавидеть   весь ,  кроме   свой   брошюра   и   профессор ;
                профессор   раздражать ,  я   не   верить ,  вы   бояться ;   злиться   на   отец   и   не   говорить   со 
                я ;  вы   ненавидеть   муж   и   открыто   презирать   свой   мать ;  я   нудный ,  тоже   раздражать   и 
                сегодня   раз   двадцать   приниматься   плакать .  один   слово ,  война   все   против   все . 
                спрашиваться ,  какой   смысл   в   этот   война ,  к   что   она ? 
оставлять   философия ! 
неблагополучный   в   этот   дом .  вы , ,  образованный   и   умный   и ,  кажется ,  должный   понимать ,
                что   мир   погибать   не   от   разбойник   в   не   от   вор ,  а   от   скрытый   ненависть ,  от   вражда 
                между   хороший   человек ,  от   весь   этот   мелкий   дрязги ,  который   не   видеть   человек ,  называть 
                наш   дом   гнездо   интеллигенция .   мочь   же   я   мирить   все !  один   я   не   в   сила . 
сначала   помирить   я   с   сам   себя !  дорогой   мой ...   
                         
оставлять !    уходить ! 
сейчас   пройти   дождь ,  и   все   в   природа   освежаться   и   легко   вздыхать .  один   только   я 
                не   освежать   гроза .  день   и   ночь ,  точно   домовой ,  душить   я   мысль ,  что   жизнь   мой 
                потерять   безвозвратно .  прошлое   нет ,  оно   глупо   израсходовать   на   пустяк ,  а   настоящий 
                ужасно   по   свой   нелепость .  вот   вы   мой   жизнь   и   любовь :  куда   я   они   девать ,  что   я   из 
                они   делать ?  чувство   мой   гибнуть   даром ,  как   луч   солнце ,  попадать   в   яма ,  и   сам   я 
                гибнуть ... 
гда   вы   я   говорить   о   свой   любовь ,  я   как-то   тупеть   и   не   знать ,  что   говорить . 
                прощать ,  я   ничто   не   мочь   сказать   вы .   
                спокойный   ночь ! 
и   если   б   вы   знать ,  как   я   страдать   от   мысль ,  что   рядом   со   я   в   этот   же   дом   гибнуть 
                другой   жизнь  –  ваш !  чего   вы   ждать ?  какой   проклятый   философия   мешать   вы ?   ймит   же ,
                что   высокий   нравственность   заключаться   не   в   то ,  что   вы   на   свой   молодость   надевать 
                колодка   и   стараться   заглушать   в   себя   жажда   жизнь ... 
,  вы   пьяный ! 
мочь   быть ,  мочь   быть ... 
   у   вы ? 
он   у   я   ночевать .  мочь   быть ,  мочь   быть .  все   мочь   быть ! 
и   сегодня   кутить ?  к   что   это ? 
все-таки   на   жизнь   похоже ...  не   мешать   я ,  Helene ! 
рано   вы   никогда   не   пить   и   никогда   вы   так   много   не   говорить ,  как   теперь .  идти 
                спать !  я   с   вы   скучно .  и   сказать   ваш   друг   ,  что   если   он   не 
                переставать   надоедать   я ,  то   я   принимать   мера .  идти ! 
дорогой   мой ...  чудный ! 
 ,  вы     просить . 
сей   минута !   
                         
у   вы   нет   ничто   святой !  вы   и   этот   милый   барыня ,  что   сейчас   выходить ,  вспомнить   бы ,  что 
                она   муж   быть   когда-то   муж   ваш   родной   сестра   и   что   с   вы   под   один   кровля   жить 
                молодой   девушка !  о   ваш   роман   говорить   уже   весь   губерния .  какой   бесстыдство !   
                         
уходить ...  десять   год   то   назад   я   встречать   она   у   покойный   сестра .  тогда   она   быть   семнадцать ,  а 
                я   тридцать   семь   год .  отчего   я   тогда   не   влюбляться   в   она   и   не   сделать   она   предложение ? 
                ведь   это   быть   так   возможно !  и   быть   бы   теперь   она   мой   жена ...  да ...   теперь   оба   мы 
                просыпаться   бы   от   гроза ;  она   испугаться   бы   гром ,  а   я   держать   бы   она   в   свой   объятие   и 
                шептать : « не   бояться ,  я   здесь » .  о ,  чудный   мысль ,  как   хорошо ,  я   даже   смеяться ...   но ,  боже 
                мой ,  мысль   путаться   в   голова ...  зачем   я   старый ?  зачем   она   я   не   понимать ?  ее   риторика ,
                ленивый   мораль ,  вздорный ,  ленивый   мысль   о   погибель   мир  –  весь   это   я   глубоко 
                ненавистный ...  зачем   я   дурно   создавать ?  как   я   завидовать   этот   шалый    или   этот   глупый   леший !  они 
                непосредственный ,  искренний ,  глупый ...  они   не   знать   этот   проклятый ,  отравлять 
                ирония ... 
вы   один   здесь ?   давать   нет ?    а   я   гроза 
                разбудить .  важный   дождик .   торый   теперь   час ? 
а   черт   он   знать ! 
я   как   будто   послышаться   голос    . 
сейчас   она   быть   здесь . 
роскошный   женщина !   
                что   это ?  мятный   лепешка ?    да - с ,  роскошный 
                женщина ...  профессор   больной ,  что   ли ? 
больной . 
не   понимать   такой   существование .  говорить ,  что   древний   грек   бросать   слабый   и   хилый 
                ребенок   в   пропасть   с   гора   .  вот   такой   бы   надо   бросать ! 
не   с  ,  о   с   тарпейский   скала .  какой   грубый   невежество ! 
ну ,  со   скала   так   со   скала ...   черт   ли   в   то ?  что   ты   сегодня   такой   печальный ? 
                профессор   жаль ,  что   ли ? 
оставлять   я . 
а   то ,  мочь   быть ,  в   профессорша   влюбленный ?  а ?  что   ж !  это   можно ...   вздыхать ...   только 
                послушать :  если   в   сплетня ,  вот   что   по   уезд   ходить ,  быть   хоть   один   сотая   доля   правда   и 
                если   я   узнавать ,  то   не   просить   милость ,  сбросить   ты   с   тарпейский   скала ... 
она   мой   друг . 
уже ? 
что   значить   это  « уже » ? 
женщина   мочь   быть   друг   мужчина   только   под   такой   условие :  сначала   приятель ,  потом 
                любовница ,  а   затем   уж   друг . 
шляческий   философия . 
  этот   случай   надо   выпивать .   йдем ,  у   я ,  кажется ,  еще   шартрез   оставаться .  выпивать .  а 
                как   рассветать ,  ко   я   поехать .  идеть ?  у   я   быть   приказчик  ,  который   никогда   не 
                сказать  « идти »,  а  « идеть » .  мошенник   страшный ...  так   идеть ?    батюшки-светы ,  извинять ,  я   без   галстуха !   
                         
а   ты ,  дядя  ,  опять   пить   шампанское   с    и   кататься   на   тройка .   дружиться   ясный 
                сокол .  ну ,  тот   уж   отпетый   и   родиться   кутила ,  а   ты - то   с   что ?  в   твой   год   это   совсем 
                не   к   лицо . 
год   тут   ни   при   что .   гда   нет   настоящий   жизнь ,  то   жить   мираж .  все-таки   хорошо ,
                чем   ничто . 
о   у   мы   не   убирать ;   сегодня   сказать ,  что   оно   сгнивать   от   дождь ,  а   ты 
                заниматься   мираж .    дядя ,  у   ты   на 
                глаз   слеза ! 
какой   слеза ?  ничто   нет ...   вздор ...   ты   сейчас   взглядывать   на   я ,  как   покойный   твой 
                мать .   лай   мой ...    сестра 
                мой ...   милый   сестра   мой ...   где   она   теперь ?  если   б   она   знать !  ах ,  если   б   она   знать ! 
что ?  дядя ,  что   знать ? 
тяжело ,  нехорошо ...  ничего ...   сле ...  ничего ...  я   уходить ...   
                         
ваш   батюшка   совсем   не   хотеть   слушаться .  я   он   говорить  –  подагра ,  а   он  –  ревматизм ;  я 
                просить   он   лежать ,  а   он   сидеть .   
                нерв . 
избаловывать .   класть   ваш   шапка .  давать   дождь   кончаться .  хотеть   закусывать ? 
жаловать ,  давать . 
я   любить   по   ночь   закусывать .  в   буфет ,  кажется ,  есть   что-то ...    разве   он   доктор   нужный ?  он   нужно ,  чтобы   около   он 
                сидеть   дюжина   давать ,  заглядывать   бы   он   в   глаз   и   стонать : « профессор !»  вот   брать 
                сыр ... 
такой   тон   не   говорить   о   родной   отец .   гласный ,  он   тяжелый   человек ,  но   если   сравнивать 
                он   с   другой ,  то   весь   этот   дядя    и     не   стоять   его   мизинец . 
вот   бутылка   с   что-то .  я   вы   не   об   отец ,  а   о   великий   человек .  отец   я   любить ,  а   великий 
                человек   с   их   китайский   церемония   я   наскучивать .  дождь - то   какой !  вот ! 
гроза   идти   мимо ,  только   край   захватить . 
пить . 
сто   год   вы   жить .   
                         
вы   сердиться   на   мы   за   то ,  что   мы   побеспокоить   вы   ночь ? 
напротив .  если   бы   вы   я   не   позвать ,  то   я   бы   теперь   спать ,  а   видеть   вы   наяву   гораздо 
                приятно ,  чем   во   сон . 
отчего   же   у   вы   такой   сердитый   лицо ? 
оттого ,  что   я   сердитый .  здесь   никто   нет ,  и   можно   говорить   прямо .  с   какой 
                удовольствие ,  ,  я   увезти   бы   вы   отсюда   сей   минута .  не   мочь   и   дышать 
                этот   ваш   воздух ,  и   я   казаться ,  что   он   отравлять   вы .  ваш   отец ,  который   весь   уходить 
                в   свой   подагра   и   в   книга   и   знать   больше   ничто   не   хотеть ,  этот   дядя  ,  наконец   ваш 
                мачеха ... 
что   мачеха ? 
нельзя   обо   все   говорить ...   нельзя !  великолепный   мой ,  я   многое   не   понимать   в   человек .  в 
                человек   должно   быть   все   прекрасно :  и   лицо ,  и   одежда ,  и   душа ,  и   мысль ...  часто   я   видеть 
                прекрасный   лицо   и   такой   одежда ,  что   кружиться   голова   от   восторг ,  но   душа   и   мысль  –
                боже   мой !  в   красивый   оболочка   прятаться   иногда   душа   такой   черный ,  что   не   затирать   она 
                никакой   белила ...  прощать   я ,  я   волноваться ...  ведь   вы   я   бесконечно   дорога ... 
уронить ... 
ничего ...  бывать ,  что   идти   темный   ночь   по   лес ,  и   если   в   этот   время   светить   вдали   огонек ,  то   на 
                душа   почему-то   так   хорошо ,  что   не   замечать   ни   утомление ,  ни   потемки ,  ни   колючий 
                ветка ,  который   бить   ты   прямо   в   лицо .  я   работать   от   утро   до   глубокий   ночь ,  зима   и 
                лето ,  не   знать   покой ,  воевать   с   тот ,  кто   я   не   понимать ,  страдать   иногда   невыносимый ... 
                но   вот   наконец   я   находить   свой   огонек .  я   не   быть   хвастать ,  что   любить   вы   много   все   на 
                света .  любовь   у   я   не   все   в   жизнь ...   она   мой   награда !  мой   хороший ,  славный ,  нет   высокий 
                награда   для   то ,  кто   работать ,  бороться ,  страдать ... 
виноватый ...  один   вопрос ,   . 
что ?  говорить   скоро ... 
видеть   ли ...   вот   вы   часто   бывать   у   мы ,  и   я   тоже   иногда   бывать   у   вы   со   свой . 
                знаться ,  что   вы   это   никак   не   мочь   прощать   себя ... 
то   быть ? 
то   быть   я   хотеть   сказать ,  что   ваш   демократический   чувство   оскорблять   то ,  что   вы 
                короче   знакомый   с   мы .  я   институтка ,    аристократка ,  одеваться   мы   по 
                мода ,  а   вы   демократ ... 
ну ...   ну ...   не   быть   говорить   об   это !  не   время ! 
главное ,  что   вы   сам   копать   торф ,  сажать   лес ...   как-то   странно ,  один   слово ,  вы 
                народник ... 
демократ ,  народник ...   ,  да   неужели   об   это   можно   говорить   серьезно 
                и   даже   с   дрожь   в   голос ? 
да ,  да ,  серьезно ,  тысяча   раз   серьезно . 
да   нет ,  нет ... 
уверять   вы   и   клясться ,  чем   угодно ,  что   если   бы   у   я ,  полагать ,  быть   сестра   и   если   б 
                вы   она   полюбить   и   сделать   она   предложение ,  то   вы   бы   это   никогда   себя   не   прощать ,  и 
                вы   быть   бы   стыдный   показываться   на   глаз   ваш   земский   доктор   и   женщина - врач ,
                стыдно ,  что   вы   полюбить   институтка ,  кисейный   барышня ,  который   не   быть   на   курсы   и 
                одеваться   по   мода .  знать   я   очень   хорошо ...    ваш   глаз   я   видеть ,  что   это   правда ! 
                один   слово ,  короче   говорить ,  этот   ваш   лес ,  торф ,  вышивать   сорочка  –  все   рисовка ,
                кривляние ,  ложь   и   много   ничто . 
за   что ?   я   мой ,  за   что   вы   я   оскорблять ?  впрочем ,  я   глупец .  так   я   и   нужно :  не   в 
                свой   сани   не   садиться !  прощать !   
                         
прощать ...  я   быть   резкий ,  просить   извинение . 
если   б   вы   знать ,  как   здесь   у   вы   тяжело   и   душно !  среда ,  где   к   каждый   человек 
                подходить   бок ,  смотреть   на   он   искоса   и   искать   в   он   народник ,  психопат ,  фразер  –
                все ,  что   угодно ,  но   только   не   человек !  « о ,  это ,  говорить ,  психопат ! » –  и   рад .  « это 
                фразер ! » –  и   довольный ,  точно   открывать   америка !  а   когда   я   не   понимать   и   не   знать ,
                какой   ярлык   прилеплять   к   мой   лоб ,  то   винить   в   это   не   себя ,  а   я   же   и   говорить : « это 
                странный   человек ,  странный !»  вы   еще   только   двадцать   год ,  но   уж   вы   старый   и 
                рассудительный ,  как   ваш   отец   и   дядя  ,  и   я   нисколько   бы   не   удивляться ,  если   бы   вы 
                приглашать   я   лечить   вы   от   подагра .  так   жить   нельзя !  кто   бы   я   ни   быть ,  глядеть   я   в 
                глаз   прямо ,  ясно ,  без   задний   мысль ,  без   программа ,  и   искать   во   я   прежде   все 
                человек ,  иначе   в   ваш   отношение   к   человек   никогда   не   быть   мир .  прощать !  и 
                попомнить   мой   слово ,  с   такой   хитрый ,  подозрительный   глаз ,  как   у   вы ,  вы   никогда 
                не   полюбить ! 
неправда ! 
правда ! 
неправда !  вот   назло   же   вы ...   я   любить !   любить ,  и   я   больно ,  больно !  оставлять   я ! 
                уходить ,  умолять ...   не   бывать   у   мы ...   не   бывать ... 
честь   иметь   кланяться !   
                         
разозлиться .  не   давать   бог   иметь   такой   характер ,  как   у   этот   человек !  он   прекрасно   говорить ,  но   кто   поручаться   я ,  что   это   не   фразерство ?  он   постоянно 
                думать   и   говорить   только   о   свой   лес ,  сажать   дерево ...  это   хороший ,  но   ведь   очень 
                мочь   быть ,  что   это   психопатия ...    ничто   не   понимать !    учиться 
                на   медицинский   факультет ,  а   заниматься   совсем   не   медицина ...  это   все   странный ,
                странно ...  господи ,  да   помогать   же   я   весь   это   обдумывать ! 
проходить   гроза !  какой   хороший   воздух !  где   ? 
уходить . 
! 
что ? 
до   какой   пора   вы   быть   дуться   на   я ?  друг   друг   мы   не   сделать   никакой   зло .  зачем 
                же   мы   быть   враг ?   лнота ... 
я   сам   хотеть ...     лай ! 
и   отлично ... 
папа   ложиться ? 
нет ,  сидеть   в   гостиная .  не   говорить   мы   друг   с   друг   по   целый   месяц   и   бог   знать   из-за 
                чего ...   ра   наконец ...    что   это ? 
  ужинать . 
и   вино   быть ...  давать   выпивать   брудершафт . 
давать . 
из   один   рюмка ...    этак   хорошо .  ну ,  значит  –
               « ты » ? 
« ты » .  я   давно   уж   хотеть   мириться ,  да   весь   как-то   совестно   быть ...   
                         
что   же   ты   плакать ? 
ничего ,  это   я   так . 
ну ,  быть ,  быть ...    чудачка ,  и   я   через   ты 
                заплакать !  ты   на   я   сердитый   за   то ,  что   я   будто   выходить   за   твой   отец   по   расчет .  если   верить 
                клятва ,  то   клясться   ты ,  я   выходить   за   он   по   любовь .  я   увлекаться   они   как   ученый   и 
                известный   человек .  любовь   быть   не   настоящий ,  искусственный ,  но   ведь   я   казаться 
                тогда ,  что   она   настоящий .  я   не   виноватый .  а   ты   с   самый   наш   свадьба   казнить   я 
                свой   хитрый ,  подозрительный   глаз . 
ну ,  мир ,  мир !  забывать .  я   уж   второй   раз   сегодня   слышать ,  что   у   я   хитрый ,
                подозрительный   глаз . 
не   надо   смотреть   так   хитро .  ты   это   не   идти .  надо   все   верить ,  иначе   жить 
                нельзя . 
пуганый   ворона   куст   бояться .  я   так   часто   приходиться   разочаровываться . 
в   кто ?  отец   твой   хороший ,  честный   человек ,  труженик .  ты   сегодня   попрекать   он 
                счастие .  если   он   в   самый   дело   быть   счастливый ,  то   за   труд   он   не   замечать   этот   свой 
                счастие .  я   не   сделать   умышленно   зло   ни   отец ,  ни   ты .  дядя   твой    очень   добрый ,
                честный ,  но   несчастный ,  неудовлетворенный   человек ...   му   же   не   верить ? 
сказать   я   по   совесть ,  как   друг .  ты   счастливый ? 
нет . 
я   это   знать .  еще   один   вопрос .  сказать   откровенно ,  ты   хотеть   бы ,  чтобы   у   ты   быть 
                молодой   муж ? 
какой   ты   еще   девочка ...   нечно ,  хотеть   бы !   
                ну ,  спрашивать   еще   что-нибудь ,  спрашивать ... 
ты    нравиться ? 
да ,  очень . 
у   я   глупый   лицо ...   да ?  вот   он   уходить ,  а   я   все   еще   слышать   его   голос   и   шаг ,  а   посмотреть 
                на   темный   окно  –  там   я   представляться   его   лицо ...  давать   я   высказываться ...    я   не 
                мочь   говорить   так   громко ,  я   стыдно .   йдем   ко   я   в   комната ,  там   поговорить .  я   ты 
                казаться   глупый ?   знаться ...  он   хороший   человек ! 
очень ,  очень ... 
я   казаться   странный   его   лес ,  торф ...  я   не   понимать . 
да   разве   в   лес   дело ?   лай   мой ,  понимать ,  ведь   это   талант !  ты   знать ,  что   значить 
                талант ?  смелость ,  свободный   голова ,  широкий   размах ...   посадить   деревцо   или   выкапывать 
                какой-нибудь   пуд   торф  –  и   уж   загадывать ,  что   быть   от   этот   через   тысяча   год ,  уж 
                сниться   он   счастие   человечество .  такой   человек   дорога ,  и   они   любить   нужно .  давать   вы   бог . 
                оба   вы   чистый ,  смелый ,  честный ...  он   взбалмошный ,  ты   рассудительный ,  умный ...  быть 
                отлично   дополнять   друг   друг ...    а   я   нудный ,
                эпизодический   лицо ...  и   в   музыка ,  и   в   дом   муж ,  и   во   весь   ваш   роман  –  везде   я 
                быть   только   эпизодический   лицо .   бственно   говорить , ,  если   вдумываться ,  то ,
                вероятно ,  я   очень ,  очень   несчастный !    нет   я   счастие   на   этот   свет !  нет !  что   ты   смеяться ? 
я   так   счастливый !  как   я   счастливый ! 
в   самый   дело ,  как   я   несчастный ! 
я   счастливый ...   счастливый . 
я   хотеться   играть ...  я   сыграть   бы   теперь   что-нибудь ... 
сыграть .    я   не   мочь   спать ...  сыграть . 
сейчас .  твой   отец   не   спать .   гда   он   больной ,  его   раздражать   музыка .   ди   спрашивать .  если 
                он   ничто ,  то   сыграть ...   поди ... 
сейчас .   
                         
давно   уж   я   не   играть .  быть   играть   и   плакать ,  как   дура ...    это   ты   стучать ,  ефим ?  не   стучать ,  пан   нездоровый . 
нельзя ! 
это   она   играть ,   ...  мой   любимая   вещь ...  да ...   хороший   вещь ...  кажется ,  никогда   еще   у   мы   так   скучно   не   быть ... 
не   видать   ты ,  душа   мой ,  настоящий   скука .   гда   я   быть   в   сербия   доброволец ,  так   вот 
                где   быть   скука !   ко ,  душно ,  грязно ,  голова   трещать   с   похмелье ...  сидеть   я   раз ,  помнить ,  в 
                грязный   сараишко ...    я   капитан   кашкинази ...  все   уж   переговаривать ,  идти   некуда ,
                делать   нечего ,  пить   не   хотеться –  тошно ,  понимать   ли ,  просто   хоть   в   петля !  сидеть ,  как 
                аспид ,  и   друг   на   друг   глядеть ...  он   на   я   глядеть ,  а   я   на   он ...  я   на   он ,  а   он   на 
                я ...  глядеть   и   сам   не   знать ,  что ...  проходить ,  понимать   ли ,  час ,  другой ,  а   мы   все 
                глядеть .  вдруг   он   ни   с   то   ни   с   сие   вскакивать ,  выхватывать   шашка   и   на   я ... 
                здравствовать ...  я ,  конечно ,  сейчас  –  ведь   убивать   же !  –  вынимать   свой   шашка ,  и   пойти 
                писать :  чик - чак ,  чик - чак ,  чик - чак ...  насилу   рознимать .  я   потом   ничто ,  а   капитан 
                кашкинази   до   сей   пора   с   шрам   на   щека   ходить .  так   вот   до   какой   степень   человек   балдеть 
                иногда ... 
да ,  бывать . 
не   находить   себя   место ...   
                         
кисанька ,  куда   ты ?   сидеть   с   мы . 
,  поди   сюда ...     ди   сюда ... 
что   ты ?  отчего   у   ты   лицо   такой   лучезарный ? 
,  давать   слово ,  что   исполнять ! 
ну ? 
ехать ...   к   леший . 
зачем ? 
да   так ...   просто   поехать ...  спрашивать ,  отчего   он   у   мы   так   долго   не   быть ...  уж   два 
                неделя . 
краснеть !  стыдно !  господин ,   влюбленный ! 
слоняться ,  как   тень ,  из   комната   в   комната   и   место   себя   не   находить .  в  
                влюбленный . 
славный   девочка ...  любить .  мечтать   я , ,  что   ты   на   она   жениться  –  хороший   невеста 
                не   скоро   находить ,  ну ,  да ,  значит ,  так   бог   угодно ...  а   как   бы   я   приятно   и 
                умилительный   быть !  приезжать   бы   я   к   ты ,  а   у   ты   молодой   жена ,  семейный   очаг ,
                самоварчик   кипеть ... 
неграмотный   я   по   этот   часть .  если   бы   когда-нибудь   приходить   я   в   голова   блажь   жениться ,
                то   во   всякий   случай   я   жениться   бы   на   .  этот ,  по   крайность ,  маленький ,  а   из   весь   зло 
                надо   всегда   выбирать   меньший .  да   и   хозяйка ...    идея ! 
что   такой ? 
давать ,  шампанское   выпивать ! 
рано   еще ,  да   и   жарко ...   годить ... 
сыночек   мой ,  красавец ...  шампанское   захотеть ,  дуся   мой ... 
любоваться :  идти   и   от   лень   шататься .  очень   милый !  очень ! 
переставать , ,  и   без   ваш   жужжание   скучный . 
талант ,  артистка !  ну ,  похожий   ли   вы   на   артистка ?  апатия , ,  вахлак ...  столько 
                добродетель ,  что ,  извинять ,  даже   глядеть   противно . 
не   глядеть ...  пускать   я ... 
что   томиться ?    ну ,  дорогой   мой ,  роскошь ,  быть 
                умница !  в   ваш   жила   течь   русалочий   кровь ,  быть   же   русалка ! 
пускать ! 
давать   себя   воля   хоть   раз   в   жизнь ,  влюбляться   скоро   по   самый   ухо   в   какой-нибудь 
                водяной ... 
и   бултых   с   голова   в   омут   с   он   вместе   так ,  чтобы   герр   профессор   и   весь   мы   только 
                рука   разводить ! 
русалка ,  а ?  любить ,  покуда   любиться ! 
и   что   вы   я   учить ?  точно   я   без   вы   не   знать ,  как   бы   я   жить ,  если   б   мой   воля !  я   бы 
                улетать   вольный   птица   далеко   от   все   вы ,  от   ваш   сонный   физиономия ,  скучный ,
                постылый   разговор ,  забывать   бы ,  что   весь   вы   существовать   на   свет ,  и   никто   бы   не   посметь 
                тогда   учить   я .    нет   у   я   свой   воля .  я   трусливый ,  застенчивый ,  и   я   все   кажется ,
                что   если   бы   я   изменять ,  то   весь   жена   взять   бы   с   я   пример   и   побросать   бы   свой   муж ,
                что   я   наказывать   бог   и   замучивать   совесть ,  а   то   бы   я   показывать   вы ,  как   жить   на   воля ! 
                  
                         
душа   мой ,  красавица ... 
я ,  кажется ,  скоро   начинать   презирать   этот   женщина !  застенчивый ,  как   девчонка ,  и 
                философствовать ,  как   старый ,  преукрашенный   добродетель   дьячок !  кислота ! 
                простокваша ! 
лно ,  полно ...  где   теперь   профессор ? 
у   себя   в   кабинет .  писать . 
он   вызывать   я   сюда   письмо   по   какой-то   дело .  вы   не   известный ,  какой   дело ? 
никакой   у   он   нет   дело .  писать   чепуха ,  брюзжать   и   ревновать ,  много   ничто . 
здравствовать ,  господин .   
                         
здравствовать ,  крестненький !    здравствовать ,
                !    здравствовать ,   ! 
                  
                         
   дома ? 
дома .  в   кабинет   сидеть . 
надо   пойти   к   он .  он   писать   я ,  что   дело   какой-то   быть ...   
                         
 ,  вы   вчера   получать   ячмень   по   ваш   записка ? 
благодарить ,  получать .  сколько   вы   следовать ?  мы   еще   что-то   брать   у   вы   весна ,  не   помнить 
                что ...  надо   мы   счесться .  терпеть   не   мочь   путать   в   запускать   счеты . 
брать   весна   восемь   четверть   рожь ,  ,  два   телушка ,  один   бычок ,  и   из 
                ваш   хутор   присылать   за   масло . 
сколько   же   вы   следовать ? 
как   же   я   мочь ?  я   без   счет   не   мочь ,   . 
счеты   я   вы   сейчас   приносить ,  если   нужно ...   
                         
манюня ,  братон   здоровый ? 
слава   бог .  крестненький ,  где   это   вы   купить   такой   галстуха ? 
в   город ,  у   кирпичев . 
славненький .  надо   быть    такой   купить . 
вот   вы   и   счеты . 
какой    бог   хозяйка   посылать !  пупсик ,  от   земля   не   видно ,  а   глядеть ,  как   работать !  ишь 
                ты ! 
да ,  а   он   только   ходить   да   за   щека   держаться .  свистун ... 
ница   мой   милая ...  знать ,  ведь   она   в   салоп   ходить .  еда   я   в   пятница   по   базар ,  а 
                она   ходить   около   воз   в   салоп ... 
вот   вы   я   и   сбивать . 
йдемт ,  господин ,  куда-нибудь   в   другой   место .  в   зала ,  что   ли .  надоедать   я   здесь ... 
                  
                         
в   зала   так   в   зала ...  я   все   равный . 
  чеченец   наряжаться ...  что   значить   родитель   направление   хороший   не   давать ... 
                красиво   мужчина   во   весь   губерния   нет ,  умный ,  богатый ,  а   никакой   толк ...  дурак 
                дурак ...   
                         
вы   у   мы ,  ?  а   я   не   знать ... 
лай ! 
что   вы   тут   делать ?  считать ?  какой   вы   хороший   хозяйка ,  даже   смотреть   завидно ... 
               ,  отчего   вы   замуж   не   выходить ? 
так ...  я   приезжать   сватать ,  да   я   отказывать .  за   я   не   посвататься   настоящий   жених ! 
                    нет ! 
что   же ? 
я   необразованный   девушка .  я   ведь   из   второй   класс   гимназия   взять ! 
зачем   же   вы   взять ,  ? 
за   неспособность .  что   вы   смеяться ,  ? 
у   я   в   голова   как-то   странно ...  ,  я   сегодня   так   счастливый ,  так   счастливый ,  что 
                даже   скучно   от   счастие ...  место   себя   не   находить ...  ну ,  давать   говорить   о   что-нибудь ,
                давать ...  вы   быть   когда-нибудь   влюбленный ?  да ?  он   интересный ?  в   кто ?  в    ? 
а   вы ? 
и   я   тоже ...   только   я   не   в    .   
                ну ,  еще   сказать   что-нибудь . 
я   давно   уж   нужно   поговорить   с   вы ,  . 
жалуйста . 
я   хотеть   объясняться .  видеть   ли ...  я   всегда   к   вы   душевно   располагать ...  у   я   много 
                знакомый   девушка ,  но   вы   из   все   самый   хороший ...  если   б   вы   я   сказать : «,  давать 
                я   десять   лошадь   или ,  полагать ,  двести   овца » .  с   удовольствие ...  для   вы   бы   ничто   не 
                пожалеть ... 
что   же   вы   сконфузиться ,  ? 
я   совестно ...  я ...   я   душевно   к   вы   располагать ...  из   все   вы   самый   хороший ...   не 
                гордый ...  какой   у   вы   миленький   ситчик ! 
про   ситчик   после ...  говорить ... 
не   знать ,  как   это   по - умный ...   зволить   предлагать   вы ...   осчастливливать ...   то   быть ... 
                то   быть ...   то   быть ...   выходить   замуж   за   чку .   
                         
не   быть   говорить   об   это ,  ...  не   надо ,  не   надо ... 
ложительно   деваться   некуда .  оба    и    ходить   по   весь   комната ,  и   куда   ни 
                входить ,  везде   они .  просто   даже   тоска   брать .  что   они   здесь   надо ?  ехать   бы 
                куда-нибудь . 
здравствовать ,   !   
                         
здравствовать ,  .  прощать ,  я   не   любить   часто   целоваться .  ,  что   отец 
                делать ?  ,  что   же   ты   я   не   отвечать ?  я   спрашивать :  что   отец   делать ?  ,  отчего   ты   не   отвечать ? 
вы   хотеться   знать ?  идти   сюда ...    изволить ,  я   сказать ...  слишком   чисто   у   я   сегодня   на   душа ,  чтобы   я 
                мочь   говорить   с   вы   и   продолжать   скрывать .  вот   взять !    это   я   находить   в   сад .  ,  пойти !   
                         
что   такой ?  письмо    ко   я !    что   же   я   виноватый ?  о ,  как   это   резко ,  безбожно ...  у 
                она   так   чистый   на   душа ,  что   она   не   мочь   говорить   со   я ...  боже   мой ,  так 
                оскорблять ...  голова   кружиться ,  я   сейчас   упасть ... 
что   это   вы   все   вздрагивать ,  когда   видеть   я ?  гм ...    весь   это   вы   бросать .  вы   должный   думать   только   обо   я . 
это   что   значить ? 
а   это   значить ,  что   если   я   кто   раз   намечать ,  тот   уж   не   вырываться   из   этот   рука . 
нет ,  это   значить ,  что   вы   глупый   и   наглый . 
сегодня   в   семь   с   половина   час   вечер   вы   должный   быть   за   сад   около   мостик   и   ждать 
                я ...  ну-с ?  больше   я   ничто   не   иметь   вы   сказать ...  итак ,  мой   ангел ,  до   семь   с 
                половина   час .   
                           сильно   сказать ... 
ступать   прочь . 
слушать - с ...    я   тронуть ...  быть 
                рассуждать   мирно .  видеть   ли ...  на   этот   свет   я   весь   испытывать ,  даже   ухо   из   золотой   рыбка 
                два   раз   есть ...  только   вот   еще   на   шар   не   летать   и   ни   раз   еще   у   ученый   профессор   жена 
                не   увозить ... 
ступать ... 
сейчас   уходить ...  весь   испытывать ...  и   столько   у   я   от   это   наглость ,  что   просто   деваться 
                некуда .  то   быть   все   это   я   к   то   говорить ,  что   если   вы   когда-нибудь   понадобиться   друг 
                или   верный   пес ,  то   обращаться   ко   я ...  я   тронуть ... 
никакой   я   пес   не   надо ...  ступать . 
слушать ...    то   не   менее   все-таки   я 
                тронуть ...   нечно ,  тронуть ...  да ...   
                         
голова   болеть ...  каждый   ночь   я   видеть   нехороший   сон   и   предчувствовать   что-то   ужасный ... 
                какой ,  однако ,  мерзость !  молодежь   рождаться   и   воспитываться   вместе ,  друг   с   друг   на 
               « ты »,  всегда   целоваться ;  жить   бы   они   в   мир   и   в   согласие ,  но ,  кажется ,  скоро   все   съедать 
                друг   друг ...  лес   спасать  ,  а   человек   некого   спасать .   
                         
как   мы   с   ты   несчастный , ,  ах ,  как   несчастный ! 
кто   же   уполномочивать   ты   говорить   с   она ?  непрошеный   сваха ,  баба !  ты   я   все   дело 
                испортить !  она   подумать ,  что   я   сам   не   уметь   говорить ,  и ...   и   какой   мещанство !  тысяча 
                раз   говорить   я ,  что   весь   это   надо   оставлять .  ничто   кроме   унижение   и   этот   всякий   намек ,
                низость ,  подлость ...  старик ,  вероятно ,  догадываться ,  что   я   любить   она ,  и   уж   эксплоатировать 
                мой   чувство !  хотеть ,  чтобы   я   купить   у   он   этот   имение . 
а   сколько   он   просить ? 
Тссс !..  идти ... 
я   и   сам ,  душа   мой ,  что-то   не   совсем   здоровый .  вот   уж   два   день   голова   болеть   и   все   тело 
                ломить ... 
где   же   остальной ?  не   любить   и   этот   дом .  какой-то   лабиринт .  двадцать   шесть   громадный 
                комната ,  разбредаться   все ,  и   никто   никогда   не   находить .    приглашать   сюда     и    ! 
юля ,  ты   нечего   делать ,  поди   поискать     и    . 
с   нездоровье   еще   можно   мириться ,  куда   ни   идти ,  но   что   я   не   мочь   переваривать ,  так   это 
                свой   теперешний   настроение .  у   я   такой   чувство ,  как   будто   я   уже   умирать   или   с   земля 
                сваливаться   на   какой-то   чужой   планета . 
оно   с   какой   точка   взглядывать ... 
давать   я   карандаш ...  опять   противоречие !  надо   отмечать . 
изволить ,  ваш   превосходительство !   
                         
я   вы   нужный ? 
да ,  . 
что   вы   от   я   угодно ? 
вы ...  что   же   ты   сердиться ?  если   я   в   что   виноватый   перед   ты ,  тот   извинять ,  пожалуйста ... 
оставлять   этот   тон ...  приступать   к   дело ...  что   ты   нужно ? 
вот   и   ...   дитесь ,  господин .  я   приглашать   вы ,  господин ,  чтобы   объявлять   вы ,  что   к   мы   ехать   ревизор .  впрочем ,  шутка 
                в   сторона .  дело   серьезный .  я ,  господь ,  собирать   вы ,  чтобы   попросить   у   вы   помощь   и 
                совет ,  и ,  знать   всегдашний   ваш   любезность ,  надеяться ,  что   получать   они .  человек   я   ученый ,
                книжный   и   всегда   быть   чуждый   практический   жизнь .  обходиться   без   указание   сведущий   человек   я 
                не   мочь   и   просить   ты ,  ,  вот   вы ,  ,  и   ты ,  ...  дело   в 
                то ,  что   manet   omnes   una   nox ,  то   быть   весь   мы   под   бог   ходить ;  я   старый ,  больной   и   потому 
                находить   своевременный   регулировать   свой   имущественный   отношение   постольку ,  поскольку 
                они   касаться   мой   семья .  жизнь   мой   уже   кончать ,  о   себя   я   не   думать ,  но   у   я   молодой 
                жена ,  дочь - девушка ...  продолжать   жить   в   деревня   они   невозможно . 
я   все   равный . 
мы   для   деревня   не   создавать .  жить   же   в   город   на   тот   средство ,  какой   мы   получать   с   этот 
                имение ,  невозможно .  третий   день   я   продавать   на   четыре   тысяча   лес ,  но   это   мера 
                экстраординарный ,  который   нельзя   пользоваться   ежегодно .  нужно   изыскивать   такой   мера ,
                который   гарантировать   бы   мы   постоянный ,  более   или   менее   определенный   цифра   доход .  я 
                придумывать   один   такой   мера   и   иметь   честь   предлагать   она   на   ваш   обсуждение .   нуя   деталь ,
                излагать   она   в   общий   черта .  наш   имение   давать   в   средний   размер   не   много   два   процент . 
                я   предлагать   продавать   он .  если   выручать   деньги   мы   обращать   в   процентный   бумага ,  то 
                быть   получать   от   четыре   до   пять   процент .  я   думать ,  что   быть   даже   излишек   в 
                несколько   тысяча ,  который   мы   позволять   купить   в   финляндия   небольшой   дача ... 
стоя ,  я   казаться ,  что   я   изменять   мой   слух .   вторять ,  что   ты   сказать ... 
деньги   обращать   в   процентный   бумага   и   купить   дача   в   финляндия ... 
не   финляндия ...  ты   еще   что-то   другой   сказать . 
я   предлагать   продавать   имение . 
вот   это   самый ...  ты   продавать   имение ...  превосходно ,  богатый   идея ...  а   куда   приказывать 
                деваться   я   со   старуха   мать ? 
все   это   своевременно   мы   обсуждать ...  не   сразу   же ... 
стоять ...  очевидно ,  до   сей   пора   у   я   не   быть   ни   капля   здравый   смысл .  до   сей   пора   я 
                иметь   глупость   думать ,  что   этот   имение   принадлежать   не .  мой   покойный   отец   купить   этот 
                имение   в   приданое   для   мой   сестра .  до   сей   пора   я   быть   наивный ,  понимать   закон   не 
                по-турецки   и   думать ,  что   имение   от   сестра   переходить   к   не . 
да ,  имение   принадлежать   не ...  кто   спорить ?  без   согласие    я   не   решаться   продавать   он . 
                к   то   же   это   я   делать   для   благо   . 
это   непостижимый ,  непостижимый !  или   я   с   ум   сходить ,  или ...   или ... 
,  не   противоречить   профессор !  он   хорошо   мы   знать ,  что   хорошо   и   что   дурно . 
нет ,  давать   я   вода ...    говорить   что 
                хотеть !  что   хотеть ! 
я   не   понимать ,  отчего   ты   волноваться ,  ?  я   не   говорить ,  что   мой   проект   идеальный .  если 
                все   находить   он   негодный ,  то   я   не   быть   настаивать . 
честь   иметь   кланяться .  просить   прощение ,  что   осмеливаться   входить   без   доклад .  виновный ,
                но   заслуживать   снисхождение ,  так   как   у   вы   в   передняя   нет   ни   один   доместик . 
очень   рад ...  просить ... 
ваш   превосходительство !  Mesdames !  мой   вторжение   в   ваш   предел   иметь   двоякий   цель . 
                во-первых ,  я   приходить   сюда ,  чтобы   наносить   визит   и   засвидетельствовать   свой   благоговейный 
                уважение ,  во-вторых ,  чтобы   приглашать   все   вы ,  по   случай   прекрасный   погода ,  совершать 
                экспедиция   в   мой   область .  обитать   я   на   водяной   мельница ,  который   арендовать   у   наш 
                общий   друг   .  это   укромный   поэтический   уголок   земля ,  где   ночь   слышаться   плеск 
                русалка ,  а   день ... 
стоять , ,  мы   о   дело ...   годить ,  после ...    вот   спрашивать   ты   у   он ...  этот   имение   купить   у   его   дядя . 
ах ,  да   зачем   я   спрашивать ?  к   что ? 
этот   имение   быть   купить   по   тогдашний   время   за   девяносто   пять   тысяча !  отец   уплачивать 
                только   семьдесят ,  и   оставаться   долг   двадцать   пять   тысяча .  теперь   слушать ...  имение   это 
                не   быть   бы   купить ,  если   бы   я   не   отказываться   от   наследство   в   польза   сестра ,  который 
                любить .  мало   то ,  я   десять   год   работать ,  как   вол ,  и   выплачивать   весь   долг . 
чего   же   вы ,  душа   мой ,  хотеть ? 
имение   чисто   от   долг   и   не   расстраивать   только   благодаря   мой   личный   усилие .  и   вот ,
                когда   я   становиться   старый ,  я   хотеть   выгонять   отсюда   в   шея ! 
я   не   понимать ,  чего   ты   добиваться ? 
двадцать   пять   год   я   управлять   этот   имение ,  работать ,  высылать   ты   деньги ,  как   самый 
                добросовестный   приказчик ,  и   за   весь   время   ты   ни   раз   не   поблагодарить   я !  весь   время ,  и 
                в   молодость   и   теперь ,  я   получать   от   ты   жалование   пятьсот   рубль   в   год  –  нищенский 
                деньги !  –  и   ты   ни   раз   не   догадываться   прибавлять   я   хоть   один   рубль ! 
,  почем   же   я   знать !  я   человек   непрактический   и   ничто   не   понимать .  ты   мочь   бы   сам 
                прибавлять   себя ,  сколько   угодно . 
зачем   я   не   красть ?  отчего   вы   все   не   презирать   я   за   то ,  что   я   не   красть ?  это   быть   бы 
                справедливый ,  и   теперь   я   не   быть   бы   нищий ! 
! 
,  не   надо ,  не   надо ...  я   дрожать ...  зачем   портить   хороший   отношение ?    не   надо ... 
двадцать   пять   год   я   вот   с   она ,  вот   с   этот   мать ,  как   крот ,  сидеть   в   четыре 
                стена ...  весь   наш   мысль   и   чувство   принадлежать   ты   один .  день   мы   говорить   о   ты ,
                о   твой   работа ,  гордиться   твой   известность ,  с   благоговение   произносить   твой   имя ;
                ночь   мы   губить   на   то ,  что   читать   журнал   и   книга ,  который   я   теперь   глубоко 
                презирать ! 
не   надо , ,  не   надо ...  не   мочь ... 
я   не   понимать ,  что   ты   нужно ? 
ты   для   мы   быть   существо   высокий   порядок ,  а   твой   статья   мы   знать   наизусть ...  
                теперь   у   я   открываться   глаз .  я   все   видеть !  писать   ты   об   искусство ,  но   ничто   не 
                понимать   в   искусство !  весь   твой   работа ,  который   я   любить ,  не   стоить   грош   медный ! 
господин !  да   унимать   же   он   наконец !  я   уходить ! 
,  я   требовать ,  чтобы   вы   замалчивать !  слышать ? 
не   замолчать !     стоять ,
                я   не   кончать !  ты   погубить   мой   жизнь !  я   не   жить ,  не   жить !    твой   милость   я   истреблять ,
                уничтожать   хороший   год   свой   жизнь !  ты   мой   злой   враг ! 
я   не   мочь ...   не   мочь ...  я   уходить   в   другой   комната ...   
                         
что   ты   хотеть   от   я ?  PI   какой   ты   иметь   право   говорить   со   я   такой   тон ? 
                ничтожество !  если   имение   твой ,  то   брать   он ,  я   не   нуждаться   в   немой ! 
ну ,  завариваться   каша !..  уходить !   
                         
если   не   замолчать ,  то   я   сей   минута   уезжать   из   этот   ад !    я   не   мочь   долго   выносить ! 
пропадать   жизнь !  я   талантливый ,  умный ,  сметь ...  если   б   я   жить   нормально ,  то   из   я   мочь   бы 
                выходить   шопенгауэр ,  достоевский ...  я   зарапортоваться !  я   с   ум   сходить ...  ,  я   в 
                отчаяние !   ! 
слушаться   профессор ! 
!  что   я   делать ?  не   нужно ,  не   говорить !  я   сам   знать ,  что   я   делать !    быть   ты   я   помнить !   
                         
господин ,  что   же   это   наконец   такой ?  убирать   от   я   этот   сумасшедший ! 
ничего ,  ничего , ,  пусть   у   он   душа   улечься .  ты   не   волноваться   так . 
не   мочь   я   жить   с   он   под   один   крыша !  жить   тут   ,  почти   рядом   со   я ...  пусть   перебираться   в   деревня ,  во 
                флигель ,  или   я   перебираться   отсюда ,  но   оставаться   с   он   я   не   мочь ... 
если   повторяться   еще   что-нибудь   подобный ,  то   я   уезжать ! 
ах ,  не   пугать ,  пожалуйста ! 
я   не   пугать ,  но   весь   вы   точно   уславливаться   сделать   из   мой   жизнь   ад ...  я   уезжать ... 
все   отлично   знать ,  что   ты   молодой ,  я   старый ,  и   что   ты   делать   большой   одолжение ,  что 
                жить   здесь ... 
продолжать ,  продолжать ... 
ну ,  ну ,  ну ...  друг   мой ... 
очень   рад ,  что   заставать   вы   дома ,   ...  прощать ,  быть   мочь ,  я 
                приходить   не   вовремя   и   помешать   вы ...    не   в   это   дело .  здравствовать ... 
что   вы   угодный ? 
извинять ,  я   взволновать  –  это   оттого ,  что   сейчас   я   быстро   ехать   верхом ...  
               ,  я   слышать ,  что   третий   день   вы   продавать    свой   лес   на   сруб .  если 
                это   правда ,  а   не   простой   сплетня ,  то ,  просить   вы ,  не   делать   это . 
 ,  муж   сейчас   не   располагать   говорить   о   дело .   йдемт   в   сад . 
  я   сейчас   нужно   говорить ! 
как   знать ...  я   не   мочь ...   
                         
зволить   я   съездить   к    и   сказать   он ,  что   вы   раздумывать ...  да ?   зволять ? 
                валить   тысяча   дерево ,  уничтожать   они   ради   какой-нибудь   два - три   тысяча ,  ради 
                женский   тряпка ,  прихоть ,  роскошь ...  уничтожать ,  чтобы   в   будущее   потомство   проклинать 
                наш   варварство !  если   вы ,  ученый ,  знаменитый   человек ,  решаться   на   такой   жестокость ,
                то   что   же   должный   делать   человек ,  стоять   много   низко   вы ?  как   это   ужасный ! 
,  после   об   это ! 
йдем ,  ,  это   никогда   не   кончаться . 
в   такой   случай   вот   что ,  профессор ...   годить ,  через   три   месяц   я   получать   деньги   и 
                купить   у   вы   сам . 
извинять , ,  но   это   даже   странный ...  ну ,  ты ,  полагать ,  идейный   человек ...   покорнейше 
                ты   благодарить   за   это ,  кланяться   ты   низко   ,  но   зачем   же   стул   ломать ? 
всеобщий   крестненький !  много   добродушный   человек   на   свет ,  и   это   всегда   казаться   я 
                подозрительный !  добродушный   они   все   оттого ,  что   равнодушный ! 
вот   ты   ссориться   сюда   приезжать ,  душа   мой ...  нехорошо !  идея - то   идея ,  но   надо ,  брат ,
                иметь   еще   и   этот   штука ...    без 
                этот   штука ,  душа   мой ,  весь   твой   лес   и   торф   цена   грош   медный ...  не   обижаться ,  но 
                зеленый   ты   еще ,  ух ,  какой   зеленый ! 
и   в   другой   раз   потрудиться   не   входить   без   доклад ,  и   просить   вы   избавлять   я   от   ваш 
                психопатический   выходка !  весь   вы   хотеться   выводить   я   из   терпение ,  и   это   удаваться 
                вы ...  изволить   я   оставлять !  весь   этот   ваш   лес ,  торф   я   считать   бред   и   психопатия 
               –  вот   мой   мнение !   йдем ,   !   
                         
это , ,  уж   слишком ...  зачем   так   резко ?   
                         
бред ,  психопатия ...  значит ,  по   мнение   знаменитый   ученый   и   профессор ,  я 
                сумасшедший ...  преклоняться   перед   авторитет   ваш   превосходительство   и   поехать   сейчас 
                домой ,  обривать   себя   голова .  нет ,  сумасшедший   земля ,  который   еще   держать   вы ! 
стоять ...   я   весь   слышать ...  говорить   же ...  говорить   скоро ,  а   то   я   не   выдерживать   и   сам 
                начинать   говорить ! 
 ,  я   сказать   уже   все ,  что   я   нужно .  я   умолять   ваш   отец   пощадить 
                лес ,  я   быть   правый ,  а   он   оскорблять   я ,  называть   сумасшедший ...  я   сумасшедший ! 
довольно ,  довольно ... 
да ,  не   сумасшедший   тот ,  который   под   ученость   прятать   свой   жестокий ,  каменный   сердце   и 
                свое   бездушие   выдавать   за   глубокий   мудрость !  не   сумасшедший   тот ,  который   выходить   за 
                старик   замуж   только   для   то ,  чтобы   у   все   на   глаз   обманывать   их ,  чтобы   покупать 
                себя   модный ,  щегольской   платье   на   деньги ,  выручать   от   порубка   лес ! 
слушать   я ,  слушать ...    давать 
                я   сказать   вы ... 
переставать .   нчим .  я   для   вы   чужой ,  ваш   мнение   о   себя   я   уже   знать   и   делать   я   тут 
                много   нечего .  прощать .  жалеть ,  что   после   наш   короткий   знакомство ,  который   я   так 
                дорожить ,  у   я   оставаться   в   память   только   подагра   ваш   отец   и   ваш   рассуждение   о 
                мой   демократизм ...    не   я   в   это   виноватый ...  не   я ...  я   иметь   неосторожность   полюбить   здесь ,  это   послужить   для   я   урок !  вон   из   этот 
                погреб ! 
вы   еще   здесь ?   стоять ...  сейчас     сказать   я ,  что   муж   быть   резкий   с 
                вы ...  прощать ,  он   сегодня   сердитый   и   не   понимать   вы ...  что   же   касаться   я ,  то   мой 
                душа   принадлежать   вы ,   !  верить   в   искренность   мой   уважение ,  я 
                сочувствовать ,  тронуть ,  и   позволять   я   от   чистый   сердце   предлагать   вы   мой   дружба ! 
                  
                         
отходить   от   я ...  я   презирать   ваш   дружба !   
                         
за   что ?  за   что ? 
что   такой ? 
что   такой ? 
что   такой ? 
за   что ?  за   что ? 
что   такой ? 
увезти   я   отсюда !  бросать   я   в   глубокий   пропасть ,  убивать ,  но   здесь   я   не   мочь 
                оставаться .  скоро ,  умолять   вы !   
                         
голубчик   ,  завтра   вы   опять   съездить   на   почта . 
всенепременно . 
годить   еще   три   день .  если   не   получать   от   брат   ответ   на   свой   письмо ,  то   взять   у   вы 
                деньги   взаймы   и   сам   поехать   в   москва .  не   век   же   я   жить   тут   у   вы   на   мельница . 
оно   конечно ...  не   сметь   я   учить   вы ,  многоуважаемый ,  но   весь   ваш   письмо ,  телеграмма ,  и   что   я   каждый 
                день   ездить   на   почта  –  весь   это ,  извинять ,  напрасный   хлопоты .  какой   бы   ответ   ни   присылать 
                вы   братец ,  вы   все   равный   вернуться   к   супруга . 
не   вернуться   я ...  надо   рассуждать ,   .  муж   я   не   любить .  молодежь ,  который   я 
                любить ,  быть   несправедливый   ко   я   от   начало   до   конец .  зачем   же   я   туда   вернуться ?  вы 
                сказать  –  долг ...  это   я   и   сам   знать   отлично ,  но ,  повторять ,  надо   рассуждать ... 
так-с ...  великий   русский   поэт    убегать   из   архангельский   губерния   и   находить 
                свой   фортуна   в   москва .  это ,  конечно ,  благородный   с   его   сторона ...  а   вы - то   зачем   бежать ? 
                ведь   ваш   счастие ,  ежели   рассуждать   по   совесть ,  нигде   нету ...   ложенный   канареечка   в 
                клетка   сидеть   и   на   чужой   счастие   поглядывать ,  ну ,  и   сидеть   весь   век . 
а   мочь   быть ,  я   не   канарейка ,  а   вольный   воробей ! 
эва !  видно   птица   по   полет ,  многоуважаемый ...  за   этот   два   неделя   другой   дама   успевать   бы 
                в   десять   город   побывать   и   все   в   глаз   пыль   пускать ,  а   вы   изволить   добегать   только 
                до   мельница ,  да   и   то   у   вы   весь   душа   измучиваться ...  нет ,  куда   уж !   жить   у   я   еще 
                некоторый   период   время ,  сердце   ваш   успокаиваться ,  и   поехать   к   супруга .    кто-то   ехать   в   коляска .   
                         
я   уходить . 
не   сметь   долго   утруждать   вы   свой   присутствие ...   йду   к   себя   на   мельница   и   заснуть 
                немножко ...  нынче   я   вставать   рано   аврора . 
гда   просыпаться ,  приходить ,  вместе   чай   быть   пить .   
                         
если   бы   я   жить   в   умственный   центр ,  то   с   я   мочь   бы   нарисовать   в   журнал   карикатура 
                с   презабавный   сатирический   надпись .   миловать ,  быть   уже   в   пожилой   лета   и   с 
                непривлекательный   наружность ,  я   увезти   у   знаменитый   профессор   молодой   жена !  это 
                восхитительно !   
                         
здравствовать , ,  бог   в   помощь !     дом ? 
дом .   идти   на   мельница . 
ди   позвать . 
сейчас .   
                         
спать ,  должно   быть ...    один   спать ,  другой   гулять ,  а   я   целый   день   мыкаться ,  мыкаться ...   не 
                посылать   бог   смерть .    господи ,
                быть   же   такой   глупый   человек ,  как   этот   !  еда   я   сейчас   мимо   его   амбар ,  а   из   дверь 
                черненький   поросеночек   выходить ...  вот   как   порывать   он   свинья   чужой   мешок ,  тогда   и   быть 
                знать ... 
это   вы ,   ?  виноватый ,  я   дезабилье ...  хотеть   уснуть   немножко   в   объятие 
                морфей . 
здравствовать . 
извинять ,  я   не   приглашать   вы   в   комната ...  там   у   я   не   прибирать   и   прочее ...  ежели 
                угодно ,  то   пожаловать   на   мельница ... 
я   и   тут   посидеть .  вот   я   зачем   к   вы   приезжать ,   .    и   профессор ,  чтобы 
                развлекаться ,  хотеть   сегодня   здесь   у   вы   на   мельница   пикник   устраивать ,  чай   напиваться ... 
весьма   приятно . 
я   вперед   приезжать ...  скоро   и   они   быть .  распоряжаться ,  чтобы   поставлять   тут   стол ,  ну   и 
                самовар ,  конечно ...  велеть  ,  чтоб   он   вынимать   из   мой   коляска   корзина   с 
                провизия . 
это   можно .  ну   что ?  как   у   вы   там ? 
плохо ,   ...  верить   ли ,  такой   забота ,  что   я   даже   заболевать .  вы   знать ,  ведь 
                профессор   и    теперь   у   мы   жить ! 
знать . 
сле   то   как     рука   на   себя   налагать ,  они   не   мочь   жить   в   свой   дом ... 
                бояться .  день   все-таки   еще   ничего ,  а   как   вечер ,  сходиться   все   в   один   комната   и   сидеть   до 
                самый   рассвет .  страшно   все .  бояться ,  как   бы   в   потемки     не 
                представляться ... 
предрассудок ...  а   про     вспоминать ? 
нечно ,  вспоминать .  укатить ! 
да ,  сюжет ,  достойный   кисть   айвазовский ...  взять   и   укатить . 
и   теперь   неизвестно   где ...  может ,  уезжать ,  а   может ,  с   отчаяние ... 
бог   милостивый ,   !  все   быть   благополучный . 
эй !  кто   здесь   быть ?   ! 
взглядывать   сюда ! 
а !..  здравствовать ,  ! 
здравствовать ,   . 
а   я ,  ,  опять   к   ты   приходить   работать .  не   сидеться   дома .  вести   по - вчерашний 
                поставлять   под   этот   дерево   мой   стол ,  да   и   сказать ,  чтобы   два   лампа   приготавливать .  уж 
                начинать   смеркаться ... 
слушать ,  ваш   благородие .   
                         
как   жить ,  ? 
так   себе ... 
  у   вы   жить ? 
у   мы . 
гм ...  а   ваш    что   делать ? 
дома   сидеть ...  все   с   нечка ... 
еще   бы !  он   бы   жениться   на   она . 
что   ж ?    давать   бог !  он   человек   образованный ,
                благородный ,  она   тоже   из   хороший   семейство ...  я   всегда   она   желать ... 
дура   она ... 
ну ,  не   сказать . 
и   ваш    тоже   умник ...  вообще   весь   ваш   публика   как   на   подбор .  ум   палата ! 
вы ,  должно   быть ,  сегодня   не   обедать . 
что   вы   это   думать ? 
сердитый   вы   уж   очень . 
а   у   ты , ,  губа   не   дура .  прекрасный   место   выбирать   ты   себя   для   работа .  это   оаизис ! 
                именно   оазис !  воображать ,  что   это   вокруг   все   пальма , –  кроткий   лань ,  ты   лев ,  я 
                тигр . 
хороший   ты ,  душевный   человек ,  ,  но   что   у   ты   за   манера ?  какой-то 
                мармеладный   слово ,  нога   шаркать ,  плечо   дергать ...  если   кто   посторонний   увидеть ,
                то   подумать ,  что   ты   не   человек ,  а   черт   знать   что ...  досадно ... 
значит ,  на   род   у   я   так   написать ...  фатальный   предопределение . 
ну   вот ,  фатальный   предопределение .  бросать   весь   это .    я   сегодня   оставаться   у   ты   ночевать . 
чрезвычайно   рад .  вот   ты , ,  сердиться ,  а   у   я   на   душа   невыразимый   отрадно !  как 
                будто   сидеть   у   я   в   грудь   птичка   и   песенка   петь . 
радоваться .  у   ты   в   грудь   птичка ,  а   у   я   жаба .  двадцать   тысяча   скандал !  шиманский   продавать   свой 
                лес   на   сруб ...  это   раз !     бежать   от   муж ,  и   теперь   никто   не   знать ,  где 
                она .  это   два !  я   чувствовать ,  что   с   каждый   день   становиться   все   глупо ,  мелочный   и 
                бездарный ...  это   три !  вчера   я   хотеть   рассказывать   ты ,  но   не   мочь ,  не   хватить   храбрость . 
                мочь   я   поздравлять .   сле   покойный     оставаться   дневник .  этот   дневник 
                на   первый   пора   попадать   в   рука   ,  я   быть   у   он   и   прочитывать   раз   десять ... 
наш   тоже   читать . 
роман    с   ,  о   который   трезвонить   весь   уезд ,  оказываться   подлый ,
                грязный   сплетня ...  я   верить   этот   сплетня   и   клеветать   заодно   с   другой ,  ненавидеть ,
                презирать ,  оскорблять . 
нечно ,  это   нехороший . 
первый ,  кто   я   поверять ,  быть   ваш   брат ,  !  хороший   тоже   и   я !   верить   ваш   брат ,
                который   не   уважать ,  и   не   верить   этот   женщина ,  который   на   мой   же   глаз   жертвовать 
                себя .  я   охотно   верить   зло ,  чем   добро ,  и   не   видеть   далеко   свой   нос .  а   это   значить ,  что 
                я   бездарный ,  как   все . 
йдемт ,  детка ,  на   мельница .  пускай   он ,  злюка ,  тут   работать ,  а   мы   с   вы   погулять . 
                йдемт ...  работать ,  .   
                         
раз   ночь   я   видеть ,  как   он   прижиматься   лицо   к   ее   рука .  у   он   в   дневник   подробно 
                описывать   этот   ночь ,  описывать ,  как   я   приезжать   туда ,  что   говорить   он .  он   приводить   мой   слово 
                и   называть   я   глупец   и   узкий   человек .  слишком   густо ...  надо   светлый ...  а   далеко   он   бранить    за   то ,  что   она   я 
                полюбить ...  никогда   она   я   не   любить ...  клякса   сделать ...    даже   если   допускать ,  что   это   немножко   верный ,  то 
                все-таки   нечего   уж   об   это   думать ...  глупо   начинаться ,  глупо   кончаться ...  что   это   вы ?  к   что   это ? 
   велеть .  господин   из    приезжать   чай   пить . 
корно   благодарить .  значит ,  насчет   работа   приходиться   откладывать   попечение ...   брать   все   и 
                уходить   домой . 
« невольно   к   этот   грустный   берег   я   влечь   неведомый   сила ... »
кто   это   там ?  а !   
                         
еще   один   вопрос ,  дорогой   ...   мять ,  в   день   рождение   вы   завтракать   у   мы ? 
                знаться ,  что   вы   хохотать   тогда   над   мой   наружность . 
лноте ,   .  можно   ли   это   говорить ?  хохотать   я   без   причина . 
а ,  кто   видеть !  и   ты   здесь ?  здравствовать . 
здравствовать . 
работать ?  отлично ...  где   ? 
там ... 
где   там ? 
я ,  кажется ,  ясно   говорить ...  там ,  на   мельница . 
йти   позвать   он .    « невольно   к   этот 
                грустный   берег ... »  
                         
здравствовать ... 
здравствовать . 
что   это   вы   рисовать ? 
так ...   неинтересный . 
это   план ? 
нет ,  лесной   карта   наш   уезд .  я   составлять .  зеленый   краска   означать   место ,  где   быть   лес   при   наш   дед   и   рано ;  светло-зеленый 
               –  где   вырубать   лес   в   последний   двадцать   пять   год ,  ну ,  а   голубой  –  где   еще   уцелеть 
                лес ...  да ...  ну ,  а   вы   что ?  счастливый ? 
теперь ,  ,  не   время   думать   о   счастие . 
о   что   же   думать ? 
и   горе   наш   происходить   только   оттого ,  что   мы   слишком   много   думать   о   счастие ... 
так-с . 
нет   худо   без   добро .  горе   научать   я .  надо ,  ,  забывать   о   свой   счастие   и 
                думать   только   о   счастие   другой .  нужно ,  чтоб   весь   жизнь   состоять   из   жертва . 
ну ,  да ...  у     застреливаться   сын ,  а   она   все   еще   искать   противоречие   в   свой 
                брошюрка .  над   вы   стрясаться   несчастие ,  а   вы   тешить   свой   самолюбие :  стараться 
                исковеркивать   свой   жизнь   и   думать ,  что   это   похожий   на   жертва ...  ни   у   кто   нет   сердце ... 
                нет   он   ни   у   вы ,  ни   у   я ...  делаться   совсем   не   то ,  что   нужно ,  и   все   идти   прах ... 
                я   сейчас   уходить   и   не   быть   мешать   вы   и   желтухин ...  что   же   вы   плакать ?  я   это   вовсе   не 
                хотеть . 
ничто ,  ничего ...   
                         
папа ,  здесь ! 
мовар   нести !  восхитительно !   
                         
сюда ,  папа ! 
видеть ,  видеть ... 
господин ,  объявлять   заседание   открывать !  ,  откупоривать   наливка ! 
профессор ,  забывать   все ,  что   между   мы   происходить !    я   просить   у   вы   извинение ... 
благодарить .  очень   рад .  вы   тоже   прощать   я .   гда   я   после   тот   случай   на   другой   день 
                стараться   обдумывать   весь   происшедшее   и   вспомнить   о   наш   разговор ,  я   быть   очень 
                неприятно ...  быть   друг .   
                         
вот   так   бы   давно ,  душа   мой .  худой   мир   хороший   добрый   ссора . 
ваш   превосходительство ,  я   счастливый ,  что   вы   изволить   пожаловать   в   мой   оазис . 
                неизъяснимый   приятно ! 
благодарить ,  почтенный .  здесь   в   самый   дело   прекрасно .  именно   оазис . 
а   ты , ,  любить   природа ? 
весьма .  не   быть ,  господь ,  молчать ,  быть   говорить .  в   наш   положение   это   самый   хороший .  надо 
                глядеть   несчастие   в   глаз   смело   и   прямо .  я   глядеть   бодро   вы   все ,  и   это   оттого ,  что   я 
                много   все   несчастливый . 
господин ,  я   сахар   класть   не   быть ;  пить   с   варение . 
как   я   рад ,  как   я   рад ! 
в   последний   время ,  ,  я   так   много   переживать   и   столько   передумывать ,  что ,
                кажется ,  мочь   бы   написать   в   назидание   потомство   целый   трактат   о   то ,  как   надо   жить .  век 
                жить ,  век   учиться ,  а   несчастие   учить   мы . 
кто   старое   поминать ,  тот   глаз   вон .  бог   милостивый ,  все   обходиться   благополучно . 
что   это   вы   так   вздрагивать ? 
кто-то   крикнуть . 
это   на   река   мужик   рак   ловить . 
господин ,  мы   ведь   уславливаться ,  что   проводить   этот   вечер   так ,  как   будто   ничто   не 
                случаться ...  право ,  а   то   напряжение   какой-то ... 
я ,  ваш   превосходительство ,  питать   к   наука   не   только   благоговение ,  но   даже   родственный 
                чувство .  брат   мой     жена   брат ,  мочь   быть ,  изволить   знать , 
                  быть   магистр   иностранный   словесность . 
знак   не   быть ,  но   знать . 
завтра   ровно   пятнадцать   день ,  как   умирать    . 
,  не   быть   говорить   об   это . 
бодро ,  бодро ! 
все-таки   чувствоваться   какой-то   напряжение ... 
природа   не   терпеть   пустота .  она   лишать   я   два   близкий   человек   и ,  чтобы   пополнять   этот 
                дефект ,  скоро   посылать   я   новый   друг .  пить   ваш   здоровье ,   ! 
благодарить   вы ,  дорогой    !  в   свой   очередь   позволять   я   выпивать   за 
                ваш   плодотворный   ученый   деятельность . 
ценить   ваш   приветствие .  от   душа   желать ,  чтобы   скоро   наступать   время ,  когда   наш 
                дружеский   отношение   переходить   в   более   короткий . 
вот   оно   что !  пикник ! 
сыночек   мой ...   красавец ! 
здравствовать .   
                         
целый   два   неделя   не   видаться .  где   быть ?  что   видеть ? 
ехать   я   сейчас   к   лен ,  там   я   сказать ,  что   вы   здесь ,  ну ,  я   и   поехать   сюда . 
где   шататься ? 
три   ночь   не   спать ...  вчера ,  отец ,  в   карта   пять   тысяча   проигрывать .  и   пить ,  и   в   карта   играть ,
                и   в   город   раз   пять   быть ...   все   очуметь . 
молодчина !  становиться   быть ,  теперь   выпивать ? 
ни   в   один   глаз .  ,  чай !  только   с   лимон ,  кисло ...  а   каков  - то ,  а ?  взять ,
                ни   с   то   ни   с   сие ,  и   чичикнуть   себя   в   лоб !  и   находить   тоже   из   что :  из   лефоша !  не   мочь 
                взять   смит   и   а ! 
замалчивать   ты ,  скотина ! 
скотина ,  но   только   породистый .    один   борода   что   стоять ...  вот   я   и   скотина ,  и   дурак ,  и   каналья ,  а 
                стоить   я   только   захотеть  –  и   за   я   любой   невеста   пойти .  ,  выходить   за   я 
                замуж !    впрочем ,  виноватый ...  Pardon ... 
переставать   дурак   ломать . 
пропащий   ты   человек ,  !  во   весь   губерния   нет   другой   такой   пьяница   и   мотыга ,
                как   ты .  даже   глядеть   на   ты   жалко .  фараон   фараон  –  чистый   наказание ! 
ну ,  запевать   !  идти ,  садиться   рядом   со   я ...  вот   так .  я   к   ты   на   два   неделя   поехать 
                жить ...  отдыхать   надо .   
                         
от   человек   за   ты   совестно .  ты   должный   отец   свой   под   старость   утешать ,  а   ты   он 
                только   срамить .  дурацкий   жизнь   и   много   ничто . 
бросать   пить !  баста !    это 
                сливянка   или   вишневка ? 
не   пить   же ,  не   пить . 
один   рюмка   можно .    дарить   ты , ,  пара 
                лошадь   и   ружье .  к    поехать   жить ...  проживать   у   она   неделька   два . 
ты   бы   в   дисциплинарный   батальон   пожить . 
пить ,  пить   чай ! 
ты   с   сухарик ,  . 
я ,  брат  ,  до   сорок   год   вести   такой   же   вот   жизнь ,  как   мой   .  раз   я ,  душа   мой ,
                становиться   считать ,  сколько   женщина   на   свой   век   я   сделать   несчастный ?  считать ,  считать ,  доходить 
                до   семьдесят   и   бросать .  ну-с ,  а   как   только   исполняться   я   сорок   год ,  вдруг   на   я ,
                брат  ,  что-то   находить .  тоска ,  место   себя   нигде   не   находить ,  один   слово ,  разлад   в 
                душа ,  да   и   шабаш .  я   туда-сюда ,  и   книжка   читать ,  и   работать ,  и   путешествовать  –  не   помогать ! 
                ну-с ,  душа   мой ,  поехать   я   как-то   в   гость   к   покойный   кум   мой ,  светлый   князь 
                 .  закусывать ,  пообедать ...   сле   обед ,  чтобы   не   спать ,  затевать   на 
                двор   стрельба   в   цель .  народ   собираться   видимо-невидимо .  и   наш    тут   быть . 
быть ,  быть ...   помнить . 
тоска   у   я ,  понимать   ли  –  господи !  не   выдерживать .  вдруг   слеза   брызнуть   из   глаз ,
                зашататься   и   как   крикнуть   на   весь   двор ,  что   быть   мочь : « друг   мой ,  человек   добрый ,  прощать 
                я   ради   христос !»  в   тот   же   самый   минута   становиться   на   душа   у   я   чисто ,  ласково ,  тепло ,  и 
                с   тот   пора ,  душа   мой ,  во   все   уезд   нет   счастливо   я   человек .  и   ты   это   самый 
                надо   сделать . 
что ? 
вот   это   самый .  на   капитуляция   сдаваться   надо . 
образчик   туземный   философия .  ты   советовать   я   прощение   просить .  за   что ?  пусть   у   я 
                прощение   попросить ! 
папа ,  но   ведь     виноватый ! 
да ?  господин ,  очевидный ,  в   настоящий   минута   все   вы   иметь   в   вид   мой   отношение   к   жена . 
                неужели ,  по-вашему ,  я   виноватый ?  это   даже   смешной ,  господин .  она   нарушать   свой   долг ,
                оставлять   я   в   тяжелый   минута   жизнь ... 
 ,  выслушивать   я ...  вы   двадцать   пять   год   быть   профессор   и 
                служить   наука ,  я   сажать   лес   и   заниматься   медицина ,  но   к   что ,  для   кто   весь   это ,  если 
                мы   не   щадить   тот ,  для   кто   работать ?  мы   говорить ,  что   служить   человек ,  и   в   тот   же   время 
                бесчеловечный   губить   друг   друг .  например ,  сделать   ли   мы   с   вы   что-нибудь ,  чтобы   спасать 
                ?  где   ваш   жена ,  который   весь   мы   оскорблять ?  где   ваш   покой ,  где   покой   ваш 
                дочь ?  все   погибать ,  разрушать ,  все   идти   прах .  вы ,  господин ,  называть   я  ,  но 
                ведь   не   я   один ,  во   весь   вы   сидеть   леший ,  весь   вы   бродить   в   темный   лес   и   жить   ощупь . 
                ум ,  знание   и   сердце   у   все   хватать   только   на   то ,  чтобы   портить   жизнь   себя   и 
                другой . 
я   считать   себя   идейный ,  гуманный   человек   и   наряду   с   это   не   прощать   человек   малый 
                ошибка ,  верить   сплетня ,  клеветать   заодно   с   другой ,  и   когда ,  например ,  ваш   жена 
                доверчиво   предлагать   я   свой   дружба ,  я   выпаливать   она   с   высота   свой   величие : « отходить 
                от   я !  я   презирать   ваш   дружба !»  вот   каков   я .  во   я   сидеть   леший ,  я   мелок ,  бездарный ,
                слепой ,  но   и   вы ,  профессор ,  не   орел !  и   в   тот   же   время   весь   уезд ,  весь   женщина   видеть   во   я 
                герой ,  передовой   человек ,  а   вы   знаменитый   на   весь   россия .  а   если   такой ,  как   я ,
                серьезно   считать   герой ,  и   если   такой ,  как   вы ,  серьезно   знаменитый ,  то   это   значить ,  что 
                на   безлюдье   и    дворянин ,  что   нет   истинный   герой ,  нет   талант ,  нет   человек ,  который 
                выводить   бы   мы   из   этот   темный   лес ,  исправлять   бы   то ,  что   мы   портить ,  нет   настоящий 
                орел ,  который   по   право   пользоваться   бы   почетный   известность ... 
виноватый ...  я   приезжать   сюда   не   для   то ,  чтобы   полемизировать   с   вы   и   защищать   свой 
                право   на   известность . 
вообще , ,  прекращать   этот   разговор . 
я   сейчас   кончать   и   уходить .  да ,  я   мелок ,  но   и   вы ,  профессор ,  не   орел !  мелок  ,  который 
                ничто   не   находить   умный   сделать ,  как   только   пускать   себя   пуля   в   лоб .  весь   мелкий !  что   же 
                касаться   женщина ... 
что   же   касаться   женщина ,  то   и   они   не   крупный .       уходить   от   свой   муж ,  и ,  вы   думать ,  она   сделать 
                что-нибудь   путный   из   свой   свобода ?  не   беспокоиться ...  она   вернуться ...    вот   уж   и   вернуться ... 
это   восхитительный !  господин ,  не   велеть   казнить ,  велеть   слово   вымолвить !  ваш 
                превосходительство ,  это   я   похищать   у   вы   супруга ,  как   некогда   некий    прекрасный 
                !  я !  хотя   рябой    и   не   бывать ,  но ,  друг  ,  на   свет   быть   много   такой ,
                что   не   сниться   наш   мудрец ! 
ничто   не   понимать ...  это   вы ,   ? 
этот   два   неделя   я   проживать   у    ...  что   вы   на   я   все   так   смотреть ?  ну ,
                здравствовать ...  я   сидеть   у   окно   и   все   слышать .    давать   мириться .  здравствовать ,  милый   девочка ...   р   и   согласие ! 
это   восхитительный ! 
  .    кто   старое   поминать ,  то 
                глаз   вон .  здравствовать ,   ...   ... 
душа   мой ,  профессорша   наш   славный ,  красавица ...  она   вернуться ,  опять   приходить   к 
                мы ... 
я   соскучиться   по   вы .  здравствовать ,  !     ! 
вы   нарушать   ваш   долг . 
! 
не   скрывать ,  я   очень   рад   видеть   вы   и   готовый   говорить   с   вы ,  но   не   здесь ,  а   дома ... 
                  
                         
! 
так ...  значит , ,  наш   вопрос   решаться   очень   просто :  никак .  ну ,  так   то   и 
                быть !  я   эпизодический   лицо ,  счастие   мой   канареечный ,  бабий   счастие ...  сидеть   сидень   весь 
                век   дома ,  есть ,  пить ,  спать   и   слушать   каждый   день ,  как   говорить   ты   о   подагра ,  о   свой 
                право ,  о   заслуга .  что   вы   все   опускать   голова ,  точно   сконфузиться ?  давать   пить 
                наливка ,  что   ли ?  эх ! 
все   обходиться ,  исправляться ,  все   быть   хорошо   и   благополучно . 
 ,  я   тронуть ...  просить   вы ,  приласкать   ваш   жена ,  сказать   она   хоть 
                один   добрый   слово ,  и ,  честный   слово   благородный   человек ,  я   весь   жизнь   быть   ваш 
                верный   друг ,  подарить   вы   хороший   свой   тройка . 
благодарить ,  но ,  извинять ,  я   вы   не   понимать ... 
гм ...   не   понимать ...  идти   я   раз   с   охота ,  смотреть  –  на   дерево   филин   сидеть .  я   в   он 
                трах   бекасинник !  он   сидеть ...   я   в   он   девятый   номер ...  сидеть ...  ничто   он   не 
                берет .  сидеть   и   только   глаз   хлопать . 
к   что   же   это   относиться ? 
к   филин .   
                         
зволить ,  господин ... ...  кажется ,  где-то   в   набат   бить ... 
ой-ой-ой !   глядеть   на   небо !  какой   зарево ! 
батюшка ,  а   мы   сидеть   тут   и   не   видеть ! 
ловко . 
тот - тот - тот !  вот   так   иллюминация !  это   около   алексеевский . 
нет ,   быть   правее ...  скоро   это   в   во - . 
как   страшно !  бояться   я   пожар ! 
нечно ,  в   во - . 
,  сбегать   на   плотина ,  поглядеть   оттуда ,  что   гореть .  мочь ,  видно ! 
это    лес   гореть . 
что ? 
  лес ! 
лес ... 
я   надо   идти   туда ...   на   пожар .  прощать ...  извинять ,  я   быть   резкий  –  это   оттого ,  что 
                никогда   я   себя   не   чувствовать   в   такой   угнетенный   состояние ,  как   сегодня ...  у   я   тяжко 
                на   душа ...    весь   это   не   беда ...  надо   быть   человек   и   твердо   стоять   на   нога .  я   не 
                застреливаться   и   не   бросаться   под   колесо   мельница ...  пусть   я   не   герой ,  но   я   сделаться   они !  я 
                отращивать   себя   крыло   орел ,  и   не   испугать   я   ни   этот   зарево ,  ни   сам   черт !  пусть   гореть 
                лес  –  я   посеять   новый !  пусть   я   не   любить ,  я   полюбить   другой !   
                         
какой   он   молодец ! 
да ...  « пусть   я   не   любить  –  я   полюбить   другой » .  как   сие   понимать   приказывать ? 
увезти   я   отсюда ...  домой   хотеть ... 
да ,  пора   уже   ехать .  сырость   здесь   невозможный .  где-то   быть   мой   плэд   и   пальто ... 
плэд   в   коляска ,  а   пальто   здесь .   
                         
увезти   я   отсюда ...  увезти ... 
я   к   ваш   услуга ... 
нет ,  я   с   крестненький   поехать .  взять   я   с   себя ,  крестненький ... 
ехать ,  душа   мой ,  поехать .   
                         
черт   знать ...  ничто   кроме   подлость   и   унижение . 
ая   нога   болеть   в   ступня ...  ревматизм ,  должно   быть ...  опять   приходиться   весь   ночь   не 
                спать . 
лый   ,  приносить   я   из   дом   мой   шляпа   и   тальма ! 
сей   минута !   
                         
зарев ,  душа   мой ,  испугаться !  не   бояться ,  оно   становиться   мало .   жар   потухать ... 
лбанка   кизиловый   варение   оставаться ...  ну ,  это   пусть     скушать .    ,  брать   корзина . 
я   готовый .    ну ,  брать   я ,  статуя   командор ,  и 
                проваливаться   со   я   в   свой   двадцать   шесть   унылый   комната !  туда   я   и   дорогой ! 
статуя   командор ...  я   посмеяться   бы   этот   сравнение ,  но   я   мешать   боль   в   нога .    до   свидание ,  господин !  благодарить   вы   за   угощение   и   за 
                приятный   общество ...  великолепный   вечер ,  отличный   чай  –  все   прекрасно ,  но ,  прощать ,
                только   один   я   не   мочь   признавать   у   вы  –  это   ваш   туземный   философия   и   взгляд   на 
                жизнь .  надо ,  господин ,  дело   делать .  так   нельзя !  надо   дело   делать ...  да - с ...  прощать . 
                  
                         
йдем ,  салопница !    прощать ,  отче !   
                         
тяжелый   корзина ,  черт   бы   она   побрать ...  терпеть   не   мочь   этот   пикник .    ,  подавать . 
ну ,  что   же   село ?   йдем ,  манюся ...   
                         
а   со   я   никто   не   прощаться ...  это   восхитительный !   
                         
что   же   ты ? 
не   мочь   я   идти ,  крестненький ...  сила   нет !  я   в   отчаяние ,  крестненький ...   я   в   отчаяние ! 
                я   невыносимый   тяжело ! 
что   такой ?  душа   мой ,  красавица ... 
оставаться ...   быть   здесь   немного . 
то   увезти ,  то   оставаться ...  ты   не   понимать ... 
здесь   я   потерять   сегодня   свой   счастие ...  не   мочь ...  ах ,  крестненький ,  зачем   я   еще   не 
                умирать !    ах ,  если   б   вы   знать ,  если   б   вы 
                знать ! 
ты   водица ...   йдем   садиться ...   идти ... 
что   такой ?   ,  матушка ...   я   не   мочь ,  я   весь   дрожать ...    не   мочь   я   видеть   это ...  деточка   мой ... 
 ,  родной   мой ,  свозить   я   на   пожар !  умолять   вы ! 
зачем   ты   на   пожар ?  что   ты   там   быть   делать ? 
умолять   вы ,  свозить ,  а   то   я   сам   пойти .  я   в   отчаяние ...  крестненький ,  я   тяжело ,
                невыносимый   тяжело .  свозить   я   на   пожар . 
  ! 
здесь !  что   ты ? 
я   не   мочь   идти   пешком ,  давать   я   лошадь . 
  !    !    уходить ,  крестненький ,  я   поговорить   с   он 
                нужно .     ,  вы   сказать ,  что 
                полюбить   другой ...    уходить ,
                крестненький ...    я   теперь   другой ...  я   хотеть 
                один   только   правда ...  ничто ,  ничто ,  кроме   правда !  я   любить ,  любить   вы ...   любить ... 
вот   так   история   с   география .   
                         
это   восхитительный ! 
уходить ,  крестненький .    да ,  да ,  один   только 
                правда   и   много   ничто ...  говорить   же ,  говорить ...  я   весь   сказать ... 
голубка   мой ! 
не   уходить ,  крестненький ...   гда   ты   объясняться   я ,  я   всякий   раз   задыхаться   от 
                радость ,  но   я   быть   сковывать   предрассудок ;  отвечать   ты   правда   я   мешать   то   же 
                самый ,  что   теперь   мешать   мой   отец   улыбаться   .  теперь   я   свободный ... 
спеваться - таки ,  наконец !  выкарабкиваться   на   берег !  честь   иметь   вы   поздравлять .    ах   вы ,  бесстыдник ,  бесстыдник ! 
                канителить ,  друг   дружка   за   фалда   ловить ! 
,  голубчик ,  как   ты   я   обрадовать !   ! 
дуся ,  канареечка   мой ...  дочка   мой   крестненький ...  ну ,  закатываться ! 
зволить ,  я   никак   не   мочь   опоминаться ...  давать   я   еще   поговорить   с   она ...  не 
                мешать ...  умолять   вы ,  уходить ... 
  ведь   ты , ,  весь   врать !  ты   весь   врать ! 
Тссс !  ,  ребятки !  мой   разбойник   идти .  спрятаться ,  господин ,  скоро ! 
                жалуйста . 
я   забывать   тут   свой   кнут   и   перчатка . 
  ведь   ты   весь   врать ! 
ну ,  врать ...  что   ж   из   это ?  не   хотеть   я   сейчас   ехать   к   ты ...   гулять ,  тогда   и 
                поехать . 
забота   я   с   ты !  чистый   наказание !    ну ,  не   дурак   ли   этот   !  до   сей   пора   со   стол   не   убирать !  ведь 
                самовар   украсть   мочь ...  ах , , ,  кажется ,  уж   старый ,  а   ум   мало ,  чем   у 
                дитя ! 
благодарить   покорно . 
гда   мы   идти ,  тут   кто-то   смеяться ... 
это   баба   купаться ...    чей-то 
                перчатка ...   на ...  сегодня    точно   муха   укусить .  в    влюбленный .  она   в   он 
                по   ухо   врезаться ,  а   он ,  болван ,  не   видеть . 
куда   же   это   мы   идти ? 
на   плотина ...   йдем   погулять ...   чшего   место   во   все   уезд   нет ...  красота ! 
сыночек   мой ,  красавец ,  борода   широкий ... 
я   сейчас   слышать   чей-то   голос . 
тут   чудо ,  тут   леший   бродить ,  русалка   на   ветвь   сидеть ...  так-то ,  дядя !   
                         
я   не   дядя . 
быть   рассуждать   мирно .  слушать ,  .  я   проходить   сквозь   огонь ,  вода   и   медный   труба ... 
                я   уж   тридцать   пять   год ,  а   у   я   никакой   звание ,  кроме   как   поручик   сербский   служба 
                и   унтер-офицер   русский   запас .  болтаться   между   небо   и   земля ...  нужно   я   образ   жизнь 
                переменять ,  и   знать ...   понимать ,  у   я   теперь   в   голова   такой   фантазия ,  что   если   я 
                жениться ,  то   в   мой   жизнь   происходить   круговорот ...  выходить   за   я ,  а ?   чшея   я   не 
                надо ... 
гм ...  видеть   ли ...  сначала   исправляться ,  . 
да   ну ,  не   цыганить !  говорить   прямо ! 
я   совестно ...     стоять ,  как   бы   кто   не 
                входить   или   не   подслушивать ...  кажется ,   в   окно   смотреть . 
никто   нет . 
! 
тьфу !  испугать !  откуда   вы   взяться ? 
,  поздравлять !  и   я   тоже ,  и   я   тоже ! 
это   восхитительный !  это   восхитительный ! 

                 .   слать   взять   в   аптека   валерианов 
                капля   на   пятнадцать   копейка   да   велеть   приносить   в   директорский   кабинет   свежий   вода !  сто 
                раз   вы   говорить !     все   замучиваться . 
                писать   уже   четвертый   сутки   и   глаз   не   смыкать ;  от   утро   до   вечер   писать   здесь ,  а   от   вечер 
                до   утро  —  дом .    а   тут   еще   воспаление   во   все 
                тело .  зноб ,  жар ,  кашель ,  нога   ломить   и   в   глаз   этакий …   междометие .    наш   кривляка ,  этот   мерзавец ,  председатель 
                правление ,  сегодня   на   общий   собрание   быть   читать   доклад : « наш   банк   в   настоящее   и   в 
                будущее » .  какой   гамбетта ,  подумать …    два … 
                один …   один …   шесть …   ноль …   семь …  затем ,  шесть …   ноль …   один …   шесть ….  он   хотеться   пыль 
                пускать ,  а   я   вот   сидеть   и   работать   для   он ,  как   каторжный !..  он   в   этот   доклад   один 
                только   поэзия   напускать   и   много   ничто ,  а   я   вот   день-деньской   на   счет   щелкать ,  черт 
                бы   он   душа   драть !..    терпеть   не 
                мочь !    значит ,  один …   три …   семь …   два …   один … 
                ноль …  обещать   награждать   за   труд .  если   сегодня   все   обходиться   благополучно   и   удаваться 
                очки   втирать   публика ,  то   обещать   золотой   жетон   и   триста   наградной …  увидеть .    ну ,  а   если   труд   мой   пропадать   даром ,  то ,  брат ,  не 
                взыскивать …  я   человек   вспыльчивый …  я ,  брат ,  под   горячий   рука   мочь   и   преступление   совершать … 
                да ! 

                 .  этот   ваш 
                подарок ,  дорогой   сослуживец ,  я   быть   хранить   до   самый   смерть   как   воспоминание   о 
                счастливый   день   мой   жизнь !  да ,  милостивый   государь !  еще   раз   благодарить !    мой   дорогой ,
                мой   почтенный    ! 

                 .  честь   иметь   поздравлять   вы ,  ,  с 
                пятнадцатилетний   годовщина   наш   банк   и   желать ,  чтоб … 

                 .  благодарить ,  мой   дорогой ! 
                благодарить !  для   сегодняшний   знаменательный   день ,  ради   юбилей ,  полагать ,  можно   и 
                поцеловаться !..    очень ,  очень   рад !  спасибо   вы   за   служба …   за 
                все ,  за   весь   спасибо !  если   я ,  пока   я   иметь   честь   быть   председатель   правление   этот 
                банка ,  сделать   что-нибудь   полезный ,  то   это   я   обязывать   прежде   все   свой   сослуживец . 
                    да ,  батенька ,  пятнадцать   год !  пятнадцать 
                год ,  не   быть   я   шипучина !    ну ,  что   мой   доклад ? 
                двигаться ? 
да .  оставаться   всего   страница   пять . 
прекрасно .  значит ,  к   три   час   быть   готовый ? 
если   никто   не   помешать ,  то   кончать .  пустяк   оставаться . 
великолепно .  великолепно ,  не   быть   я   шипучина !  общий   собрание   быть   в   четыре . 
                жалуйста ,  голубчик .  давать - ка   я   первый   половина ,  я   проштудировать …  давать   скоро … 
                    на   этот   доклад   я   возлагать   громадный 
                надежда …  это   мой   profession   de   foi ,  или ,  хорошо   сказать ,  мой   фейерверк …  фейерверк ,  не 
                быть   я   шипучина !   
                уставать   я ,  однако ,  адски …   чей   у   я   быть   припадочек   подагра ,  все   утро   проводить   в 
                хлопоты   и   побегушки ,  потом   этот   волнение ,  овация ,  этот   ажитация …   уставать ! 

                 .  два …   ноль …   ноль …   три …   девять …   два …   ноль …  от 
                цифра   в   глаз   зеленый …  три …   один …   шесть …   четыре …   один …   пять …   
                         
тоже   неприятность …  сегодня   утро   быть   у   я   ваш   супруга   и   опять   жаловаться   на 
                вы .  говорить ,  что   вчера   вечер   вы   за   она   и   за   свояченица   с   нож   гоняться .  
               ,  на   что   это   похожий ?  ай - ай ! 

                 .  осмеливаться   ради   юбилей ,  ,
                обращаться   к   вы   с   просьба .  просить   вы ,  хотя   бы   из   уважение   к   мой   каторжный   труд ,
                не   вмешиваться   в   мой   семейный   жизнь .  просить ! 

                 .  невозможный   у   вы   характер , 
                !  человек   вы   прекрасный ,  почтенный ,  а   с   женщина   держать   себя ,  как 
                какой-нибудь   джэк .  право .  не   понимать ,  за   что   вы   они   так   ненавидеть ? 
а   я   вот   не   понимать :  за   что   вы   они   так   любить ? 
служащий   поднести   сейчас   альбом ,  а   член   банк ,  как   я   слышать ,  хотеть   подносить   я 
                адрес   и   серебряный   жбан …    хорошо ,  не 
                быть   я   шипучина !  это   не   лишний …  для   репутация   банк   необходимый   некоторый   помпа ,  черт 
                взять !  вы   свой   человек ,  вы   все ,  конечно ,  известно …  адрес   сочинять   я   сам ,  серебряный 
                жбан   купить   тоже   я   сам …  ну ,  и   переплет   для   адрес   сорок   пять   рубль ,  но   без   это 
                нельзя .   ми   бы   они   не   догадываться .   
                обстановочка - то   каков !  что   за   обстановка !  вот   говорить ,  что   я   мелочный ,  что   я   нужно ,
                чтобы   только   замок   у   дверь   быть   почистить ,  чтоб   служащий   носить   модный   галстук   да   у 
                подъезд   стоять   толстый   швейцар .  ну ,  нет ,  сударь   мой .  замок   у   дверь   и   толстый   швейцар 
               —  не   мелочь .  дома   у   себя   я   мочь   быть   мещанин ,  быть   и   спать   по-свински ,  пить 
                запой … 
просить ,  пожалуйста ,  без   намек ! 
ах ,  никто   не   намекать !  какой   у   вы   невозможный   характер …  так   вот   я   и   говорить :  дома   у 
                себя   я   мочь   быть   мещанин ,  парвеню   и   слушаться   свой   привычка ,  но   здесь   все   должно 
                быть   en   grand .  здесь   банк !  здесь   каждый   деталь   должный   импонировать ,  так   сказать ,  и 
                иметь   торжественный   вид .    заслуга   мой   именно   в   то ,  что   я   высоко   подымать   репутация   банк !.. 
                великий   дело  —  тон !  великий ,  не   быть   я   шипучина .    дорогой   мой ,  каждый   минута   сюда   мочь   являться   депутация   от   член 
                банка ,  а   вы   в   валенок ,  в   этот   шарф …   в   какой-то   пиджак   дикий   цвет …  мочь   бы   надевать 
                фрак ,  ну ,  наконец ,  черный   сюртук … 
для   я   здоровье   дорогой   ваш   член   банк .  у   я   воспаление   весь   тело . 

                 .    соглашаться ,  что   это   беспорядок !  вы 
                нарушать   ансамбль ! 
если   прийти   депутация ,  то   я   спрятаться   мочь .  не   большой   беда …    семь …   один …   семь …   два …   один …   пять …   ноль .  я   и   сам   беспорядок   не 
                любить …  семь …   два …   девять …    терпеть 
                не   мочь   беспорядок !  вот   хорошо   бы   вы   сделать ,  если   бы   не   приглашать   сегодня   на 
                юбилейный   обед   дама … 
пустяк   какой …. 
я   знать ,  вы   для   шик   напускать   они   сегодня   полный   зала ,  но ,  глядеть ,  они   вы   все   дело 
                испортить .  от   они   всякий   вред   и   беспорядок . 
напротив ,  женский   общество   возвышать ! 
да …  ваш   супруга ,  кажется ,  образованный ,  а   в   понедельник   на   прошлый   неделя   такой 
                выпаливать ,  что   я   потом   день   два   только   рука   разводить .  вдруг   при   посторонний 
                спрашивать : « правда   ли ,  что   у   мы   в   банк   муж   накупать   акция  -  банк ,
                который   упасть   на   биржа ?  ах ,  мой   муж   так   беспокоиться !»  это   при   посторонний - то !  и   зачем 
                вы   откровенничать   с   они ,  не   понимать !  хотеть ,  чтобы   они   вы   под   уголовщина 
                подводить ? 
ну ,  довольно ,  довольно !  для   юбилей   это   все   слишком   мрачно .  кстати ,  вы   я 
                напоминать .    сейчас   должный   приезжать 
                мой   супружница .  в   сущность ,  следовать   бы   съездить   на   вокзал ,  встречать   ее ,  бедняжка ,
                но   нет   время   и …   и   уставать .  признаваться ,  я   не   рад   она !  то   быть   я   рад ,  но   для   я   быть   бы 
                приятно ,  если   бы   она   еще   денек   два   пожить   у   свой   мать .  она   потребовать ,  чтобы   я 
                сегодня   проводить   весь   вечер   с   она ,  а ,  между   то ,  у   мы   сегодня   предполагаться   после 
                обед   маленький   экскурсия …    однако ,  у 
                я   уже   начинаться   нервный   дрожь .  нерв   так   напряженный ,  что   достаточно ,  кажется ,
                малый   пустяк ,  чтобы   я   расплакаться !  нет ,  надо   быть   крепкий ,  не   быть   я   шипучина ! 
ба !  легкий   на   помин ! 
лый !   
                         
а   мы   только   что   о   ты   говорить !..   
                         

                 .   скучиваться ?  здоровый ?  а   я   еще   дома   не 
                быть ,  с   вокзал   прямо   сюда .  нужно   ты   рассказывать   многое ,  многое …   не   мочь   утерпеть … 
                раздеваться   я   не   быть ,  я   на   минутка .   
                здравствовать ,   !    дома   у   мы   все 
                благополучно ? 
все .  а   ты   за   этот   неделя   пополнеть ,  похорошеть …  ну ,  как   съездить ? 
превосходно .  кланяться   ты   мама   и   .     велеть   ты   поцеловать . 
                    тетя   присылать   ты   банка   варение ,  и   все 
                сердиться ,  что   ты   не   писать .    велеть   ты   поцеловать .    ах ,  если   б   ты   знать ,  что   быть !  что   быть !  я   даже   страшно 
                рассказывать !  ах ,  что   быть !    я   видеть   по   глаз ,  что   ты   я   не   рад ! 
напротив …   лай …   
                         

                 .  ах ,  бедный  ,  бедный   !  я   она   так 
                жаль ,  так   жаль ! 
у   мы ,  милый ,  сегодня   юбилей ,  всякий   минута   мочь   являться   сюда   депутация   от   член 
                банка ,  а   ты   не   одевать . 
правда ,  юбилей !   здравлять ,  господин …  желать   вы …  значит ,  сегодня   собрание ,  обед …  это 
                я   любить .  а   помнить ,  тот   прекрасный   адрес ,  который   ты   так   долго   сочинять   для   член 
                банка ?  он   сегодня   быть   ты   читать ? 

                 .   лай ,  об   это   не   говорить …  право ,  ехать   бы 
                домой . 
сейчас ,  сейчас .  в   один   минута   рассказывать   и   уезжать .  я   ты   все   с   самый   начало .  ну-с … 
                гда   ты   я   провожать ,  я ,  помнить ,  садиться   рядом   с   тот   полный   дама   и   становиться   читать .  в 
                вагон   я   не   любить   разговаривать .  три   станция   весь   читать   и   ни   с   кто   ни   один   слово … 
                ну ,  наступать   вечер ,  и   такой ,  знать ,  пойти   все   мрачный   мысль !  напротив   сидеть   молодой 
                человек ,  ничего   себя   так ,  недурненький ,  брюнет …  ну ,  разговориться …   доходить   моряк ,
                потом   студент   какой-то …    я   сказать   они ,  что   я 
                не   замужем …  как   они   за   я   ухаживать !  болтать   мы   до   самый   полночь ,  брюнет   рассказывать 
                ужасно   смешной   анекдот ,  а   моряк   все   петь .  у   я   грудь   заболевать   от   смех .  а   когда 
                моряк  —  ах ,  этот   моряк !  —  когда   моряк   узнавать   нечаянно ,  что   я   звать  ,  то 
                знать ,  что   он   петь ?    ,  я   скрывать   не 
                становиться ,  безумно   я   любить   !..   
                         
однако , ,  мы   мешать    .   ехать   домой ,  милый …   сле … 
ничего ,  ничто ,  пусть   и   он   послушать ,  это   очень   интересный .  я   сейчас   кончать .  на 
                станция   выезжать   за   я   .   двернуться   тут   какой-то   молодой   человек ,  податной 
                инспектор ,  кажется …   ничего   себя ,  славненький ,  особенно   глаз …    представлять   он ,  и 
                мы   поехать   втроем …   год   быть   чудной … 

                 .  что   хватать - то ?  вот   еще !  я 
                сам   нужно !..    честь   иметь ,  ваш 
                превосходительство …  жена   губернский   секретарь ,   - с . 
что   вы   угодный ? 
изволить   ли   видеть ,  ваш   превосходительство ,  муж   мой ,  губернский   секретарь 
                мерчуткин ,  быть   больной   пять   месяц ,  и   пока   он   лежать   дома   и   лечиться ,  он   без   всякий 
                причина   отставка   давать ,  ваш   превосходительство ,  а   когда   я   пойти   за   его   жалование ,  то 
                они ,  изволить   ли   видеть ,  взять   и   вычитать   из   его   жалование   двадцать   четыре   рубль   тридцать 
                шесть   копейка .  за   что ?   спрашивать .  « а   он ,  говорить ,  из   товарищеский   касса   брать   и   за   он 
                другой   ручаться » .  как   же   так ?  нешто   он   мочь   без   мой   согласие   брать ?  так   нельзя ,  ваш 
                превосходительство !  я   женщина   бедный ,  только   и   кормиться   жилец …  я   слабый ,
                беззащитный …  от   все   обида   терпеть   и   ни   от   кто   добрый   слово   не   слышать . 
зволить …   
                         

                 .    нужно   сначала …  на   прошлый   неделя   вдруг   я 
                получать   от   мама   письмо .  писать ,  что   сестра    сделать   предложение   некий   . 
                прекрасный ,  скромный   молодой   человек ,  но   без   всякий   средство   и   никакой   определенный 
                положение .  и   на   беда ,  представлять   себя ,   увлекаться   они .  что   тут   делать ?  мама   писать ,
                чтобы   я   не   медлить   приезжать   и   повлиять   на   … 

                 .   зволить ,  вы   я   сбивать !  вы  —  мама   да  ,
                а   я   вот   сбиваться   и   ничто   не   понимать . 
экий   важность !  а   вы   слушать ,  когда   с   вы   дама   говорить !  отчего   вы   сегодня   такой 
                сердитый ?  влюбленный ?   
                         

                 .   зволить ,  однако ,  как   же   это ?  я   ничто 
                не   понимать … 
влюбленный ?  ага !   краснеть ! 

                 .  ,  поди ,  милый ,  на   минутка   в   контора .  я 
                сейчас . 
хорошо .   
                         
я   ничто   не   понимать .  очевидно ,  вы ,  сударыня ,  не   туда   попадать .  ваш   просьба   по 
                существо   совсем   к   мы   не   относиться .  вы   потрудиться   обращаться   в   тот   ведомство ,  где 
                служить   ваш   муж . 
я ,  батюшка ,  в   пять   место   уже   быть ,  нигде   даже   прошение   не   принимать .  я   уж   и   голова 
                потерять ,  да   спасибо   зять   ,  надоумливать   к   вы   сходить .  « вы ,  говорить ,
                мамаша ,  обращаться   к   господин  :  они   влиятельный   человек ,  все   мочь … »
                мочь ,  ваш   превосходительство ! 
мы ,  госпожа  ,  ничто   не   мочь   для   вы   сделать .   ймит   вы :  ваш   муж ,
                насколько   я   мочь   судить ,  служить   по   военно-медицинский   ведомство ,  а   наш   учреждение 
                совершенно   частный ,  коммерческий ,  у   мы   банк .  как   не   понимать   это ! 
ваш   превосходительство ,  а   что   муж   мой   больной   быть ,  у   я   докторский   свидетельство 
                быть .  вот   оно ,  изволить   поглядеть … 

                 .  прекрасно ,  я   верить   вы ,  но ,  повторять ,  это 
                к   мы   не   относиться . 

                 .  она   там   мешать   служащий .    странно   и   даже   смешной .  неужели   ваш   муж   не 
                знать ,  куда   вы   обращаться ? 
он ,  ваш   превосходительство ,  у   я   ничто   не   знать .  заряжать   один : « не   твой   дело ! 
                пойти   вон ! »  да   и   все   тут … 
вторять ,  сударыня :  ваш   муж   служить   по   военно-медицинский   ведомство ,  а   здесь   банк ,
                учреждение   частный ,  коммерческий … 
так ,  так ,  так …   нимать ,  батюшка .  в   такой   случай ,  ваш   превосходительство ,  приказывать 
                выдавать   я   хоть   пятнадцать   рубль !  я   согласный   не   все   сразу . 

                 .  уф ! 
 ,  этак   я   никогда   доклад   не   кончать ! 
сейчас .    вы   не   втолковывать .  да   понимать 
                же ,  что   обращаться   к   мы   с   подобный   просьба   так   же   странный ,  как   подавать   прошение   о 
                развод ,  например ,  в   аптека   или   в   пробирный   палатка .   годить ,  милый ,  сейчас !   вы   не   доплачивать ,
                но   мы - то   тут   при   что ?  и   к   то   же ,  сударыня ,  у   мы   сегодня   юбилей ,  мы   занимать …   и   мочь 
                сюда   входить   кто-нибудь   сейчас …  извинять … 
ваш   превосходительство ,  пожалеть   я ,  сирота !  я   женщина   слабый ,  беззащитный … 
                замучиваться   до   смерть …  и   с   жилец   судиться ,  и   за   муж   хлопотать ,  и   по   хозяйство   бегать ,  а 
                тут   еще   зять   без   место . 
госпожа  ,  я …  нет ,  извинять ,  я   не   мочь   с   вы   говорить !  у   я   даже   голова 
                закружиться …  вы   и   мы   мешать ,  и   время   понапрасну   терять …    вот   пробка ,  не   быть   я   шипучина !     ,  объяснять   вы ,  пожалуйста ,  госпожа 
                мерчуткина …   
                         

                 .  что   вы   угодный ? 
я   женщина   слабый ,  беззащитный …  на   вид ,  мочь ,  я   крепкий ,  а   ежели   разбирать ,  так   во 
                я   ни   один   жилочка   нет   здоровый !  еле   на   нога   стоять   и   аппетит   решаться .   фея 
                сегодня   пить   и   без   всякий   удовольствие . 
я   вы   спрашивать ,  что   вы   угодный ? 
приказывать ,  батюшка ,  выдавать   я   пятнадцать   рубль ,  а   остальной   хоть   через   месяц . 
  ведь   вы ,  кажется ,  быть   сказать   русский   язык :  здесь   банк ! 
так ,  так …  а   если   нужно ,  я   мочь   медицинский   свидетельство   представлять . 
у   вы   на   плечо   голова   или   что ? 
ленький ,  ведь   я   по   закон   просить .  я   чужое   не   нужно . 
я   вы ,  мадам ,  спрашивать :  у   вы   голова   на   плечо   или   что ?  ну ,  черт   я   подрать 
                совсем ,  я   некогда   с   вы   разговаривать !  я   занимать .    просить ! 

                 .  а   деньги   как   же ?.. 
один   слово ,  у   вы   на   плечо   не   голова ,  а   вот   что …   
                         

                 .  что ?  ну ,  нечего ,  нечего …  свой   жена 
                постукать …  я   губернский   секретарша …    я   не   очень ! 

                 .  вон   отсюда ! 
,  но ,  но …  не   очень ! 

                 .  ежели   ты   не   уходить   сей   секунда ,  то   я   за 
                дворник   посылать !  вон !   
                         
нечего ,  нечего !  не   бояться !  видать   мы   такой …  скважина ! 
кажется ,  во   весь   свой   жизнь   не   видать   противно …  уф !  даже   в   голова   ударять …    я   ты   еще   раз   говорить …  слышать !  ежели   ты ,
                старый   кикимора ,  не   уходить   отсюда ,  то   я   ты   в   порошок   стереть !  у   я   такой   характер ,
                что   я   мочь   из   ты   на   весь   век   калека   сделать !  я   мочь   преступление   совершать ! 
  лаять ,  ветер   носить .  не   испугаться .  видать   мы   такой . 

                 .  видеть   она   не   мочь !  я   дурно !  я   не   мочь ! 
                    напускать   баба   полный   банк ,
                не   мочь   я   доклад   писать !  не   мочь ! 
я   не   чужое   просить ,  а   свое ,  по   закон .  ишь   срамник !  в   присутственный   место   в   валенок 
                сидеть …  мужик … 

                 .   ехать   мы   на   вечер   к   .  на 
                 быть   голубенький   фуляровый   платье   с   легкий   кружево   и   с   открытый   шейка …  она   очень 
                к   лицо   высокий   прическа ,  и   я   она   сам   причесывать …  как   одеваться   и   причесываться ,  ну   просто 
                очарование ! 

                 .  да ,  да …   очарование …  сейчас   мочь 
                приходить   сюда . 
ваш   превосходительство !.. 

                 .  что   еще ?  что   вы   угодный ? 
ваш   превосходительство !..   
                вот   этот ,  вот   самый …   вот   этот   постучать   себя   палец   по   лоб ,  а   потом   по   стол …  вы 
                велеть   он   мой   дело   разбирать ,  а   он   насмехаться   и   всякий   слово .  я   женщина   слабый ,
                беззащитный … 
хорошо ,  сударыня ,  я   разбирать …   принимать   мера …  уходить …   после !..    у   я   подагра   начинаться !.. 

                 .   ,  приказывать 
                посылать   за   швейцар ,  пусть   она   в   три   шея   погнать .  ведь   это   что   такой ? 

                 .  нет ,  нет !  она   визг   подымать ,  а   в   этот   дом 
                много   квартира . 
ваш   превосходительство !.. 

                 .    ведь   я   доклад   надо   писать !  я 
                не   успевать !..    я   не   мочь ! 
ваш   превосходительство ,  когда   же   я   получать ?  я   нынче   деньги   надобный . 

                 .  за - ме - ча - тель - но   подлый 
                баба !    сударыня ,  я   уже   вы   говорить .  здесь 
                банк ,  учреждение   частный ,  коммерческий … 
сделать   милость ,  ваш   превосходительство ,  быть   отец   родной …  ежели   медицинский 
                свидетельство   мало ,  то   я   мочь   и   из   участок   удостоверение   представлять .  приказывать   выдавать 
                я   деньги ! 

                 .  уф ! 

                 .  бабушка ,  вы   же   говорить ,  что   вы   мешать . 
                какой   вы ,  право . 
красавица ,  матушка ,  за   я   похлопотать   некого .  один   только   звание ,  что   пить   и   есть ,  а 
                кофей   ныне   пить   без   всякий   удовольствие . 

                 .  сколько   вы   хотеть 
                получать ? 
двадцать   четыре   рубль   тридцать   шесть   копейка . 
хорошо !   
                вот   вы   двадцать   пять   рубль .  брать   и …   уходить ! 
корнейше   благодарить ,  ваш   превосходительство …   
                         

                 .  однако   я   пора   домой …      я   еще   не   кончать …  в   один   минуточка 
                кончать   и   уходить …  что   быть !  ах ,  что   быть !  итак ,  поехать   мы   на   вечер   к   …  ничего 
                себя ,  весело   быть ,  но   не   особенно …  быть ,  конечно ,  и    вздыхатель   …  ну ,
                я   с    поговорить ,  поплакать ,  повлиять   на   она ,  она   тут   же   на   вечер   объясняться   с 
                 и   отказывать   он .  ну ,  думать ,  все   устраиваться ,  как   нельзя   хорошо :  мама 
                успокаивать ,   спасать   и   теперь   сам   мочь   быть   спокойный …  что   же   ты   думать ?  перед 
                самый   ужин   идти   мы   с    по   аллея   и   вдруг …    и   вдруг   слышать   выстрел …  нет ,  я   не   мочь   говорить   об   это 
                хладнокровно !    нет ,  не   мочь ! 

                 .  уф ! 

                 .  бежать   к   беседка ,  а   там …   там   лежать   бедный 
                …   с   пистолет   в   рука … 
нет ,  я   это   не   вынести !  я   не   вынести !   
                вы   что   еще   нужно ? 
ваш   превосходительство ,  нельзя   ли   мой   муж   опять   поступать   на   место ? 

                 .  выстреливать   себя   прямо   в   сердце …   вот   тут …  
                упасть   без   чувство ,  бедняжка …  а   он   сам   страшно   испугаться ,  лежать   и …   и   просить   посылать   за 
                доктор .  скоро   приезжать   доктор   и …   и   спасать   несчастный … 
ваш   превосходительство ,  нельзя   ли   мой   муж   опять   поступать   на   место ? 
нет ,  я   не   вынести !    не   вынести !    прогнать   она ! 
                прогнать ,  умолять   вы ! 

                 .  вон   отсюда ! 
не   она ,  а   вот   этот …   вот   этот   ужасный …     вот   этот ! 

                 .  вон   отсюда !    вон   пойти ! 
что ?  что   вы ?  с   ум   сходить ? 
это   ужасный !  я   несчастный   человек !  гнать   она !  гнать ! 

                 .  вон !  искалечивать !  исковеркивать ! 
                преступление   совершать ! 

                 .  да   как   вы   сметь !  вы   нахал ! 
                    !  спасать !   !   
                         

                 .  переставать !  умолять   вы !   ! 
                щадить   я ! 

                 .  вон   отсюда !  ловить !  бить ! 
                резать   она ! 

                 .  переставать !  просить   вы !  умолять ! 
батюшка …   батюшка !..    батюшка !.. 

                 .  спасать !  спасать !..  ах ,  ах …   дурно !  дурно ! 
                  
                         

                 .  бить   она !   ита !  резать ! 
ах ,  ах …   батюшка ,  в   глаз   темно !  ах !   
                         
депутация …   репутация …   оккупация … 

                 .  вон ,  черт   бы   я   драть !    давать   я   она !  преступление   мочь 
                совершать ! 

                 .  многоуважаемый   и   дорога  
                !  бросать   ретроспективный   взгляд   на   прошлое   наш   финансовый   учреждение   и 
                пробегать   умственный   взор   история   его   постепенный   развитие ,  мы   получать   в   высокий 
                степень   отрадный   впечатление .  правда ,  в   первый   время   его   существование   небольшой 
                размер   основной   капитал ,  отсутствие   какой-либо   серьезный   операция ,  а   также 
                неопределенность   цель   ставить   ребро   гамлетовский   вопрос : « быть   или   не   быть ? »,  и   в 
                один   время   даже   раздаваться   голос   в   польза   закрытие   банк .    вот   во   глава   учреждение 
                становиться   вы .  ваш   знание ,  энергия   и   присущий   вы   такт   быть   причина   необычайный 
                успех   и   редкий   процветание .  репутация   банк …     репутация   банк … 

                 .  ох !  ох ! 

                 .  вода !  вода ! 

                 .  репутация …     репутация   банк   подымать   вы   на   такой   высота ,  что   наш   учреждение 
                может   ныне   соперничать   с   хороший   заграничный   учреждение … 
депутация …   репутация …   оккупация …   идти   два   приятель   вечерний   пора   и   дельный   разговор 
                вести   между   себя …  не   говорить ,  что   молодость   сгубить ,  что   ревность   истерзать   мой . 

                 .  затем ,  бросать   объективный 
                взгляд   на   настоящее ,  мы ,  многоуважаемый   и   дорога    …    в   такой   случай   мы   после …  мы   хорошо   после … 
отчего   вы   всегда   ходить   в   черный ? 
это   траур   по   мой   жизнь .  я   несчастный . 
отчего ?    не   понимать ...  вы   здоровый ,  отец   у 
                вы   хотя   и   небогатый ,  но   с   достаток .  я   житься   гораздо   тяжело ,  чем   вы .  я   получать 
                всего   23   рубль   в   месяц ,  да   еще   вычесть   с   я   в   эмеритура ,  а   все   же   я   не   носить   траур . 
                  
                         
дело   не   в   деньги .  и   бедняк   мочь   быть   счастливый . 
это   в   теория ,  а   на   практика   выходить   так :  я ,  да   мать ,  да   два   сестра   и   братишка ,  а 
                жалование   всего   23   рубль .  ведь   быть   и   пить   надо ?  чай   и   сахар   надо ?  табак   надо ?  вот 
                тут   и   вертеться . 

                               .  скоро   начинаться 
                спектакль . 
да .  играть   быть  ,  а   пьеса   сочинение    а .  они   влюблять 
                друг   в   друг ,  и   сегодня   их   душа   сливаться   в   стремление   давать   один   и   тот   же 
                художественный   образ .  а   у   мой   душа   и   у   ваш   нет   общий   точка   соприкосновение .  я   любить 
                вы ,  не   мочь   от   тоска   сидеть   дома ,  каждый   день   ходить   пешком   шесть   верста   сюда   да   шесть 
                обратно   и   встречать   один   лишь   индифферентизм   с   ваш   сторона .  это   понятный .  я   без 
                средство ,  семья   у   я   большой ...  какой   охота   идти   за   человек ,  который   самый   быть 
                нечего ? 
пустяк .    ваш   любовь   трогать   я ,  но 
                я   не   мочь   отвечать   взаимность ,  вот   и   все .    одолжаться . 
не   хотеться . 
душно ,  должно   быть ,  ночь   быть   гроза .  вы   все   философствовать   или   говорить   о   деньги . 
               - ваш ,  нет   больший   несчастие ,  как   бедность ,  а   по-моему ,  в   тысяча   раз   легко   ходить 
                в   лохмотья   и   побираться ,  чем ...  впрочем ,  вы   не   понимать   это ... 

                               .  я ,  брат ,  в   деревня   как-то   не 
                то ,  и ,  понятный   вещь ,  никогда   я   тут   не   привыкать .  вчера   ложиться   в   десять   и   сегодня   утро 
                просыпаться   в   девять   с   такой   чувство ,  как   будто   от   долгий   спанье   у   я   мозг   прилипать   к 
                череп   и   весь   такой .    а   после   обед   нечаянно 
                опять   уснуть ,  и   теперь   я   весь   разбивать ,  испытывать   кошмар ,  в   конец   конец ... 
правда ,  ты   нужно   жить   в   город .    господин ,  когда   начинаться ,  вы   позвать ,  а   теперь   нельзя   здесь . 
                уходить ,  пожалуйста . 

                               .   ,  быть   так   добрый ,  попросить 
                ваш   папаша ,  чтобы   он   распоряжаться   отвязывать   собака ,  а   то   она   выть .  сестра   опять   весь 
                ночь   не   спать . 
говорить   с   мой   отец   сам ,  а   я   не   становиться .  увольнять ,  пожалуйста .     йдемт ! 

                               .  так   вы   перед   начало   присылать   сказать . 
                  
                         
значит ,  опять   весь   ночь   быть   выть   собака .  вот   история ,  никогда   в   деревня   я   не   жить ,
                как   хотеть .  бывало ,  взять   отпуск   на   28   день   и   приезжать   сюда ,  чтобы   отдыхать   и   все ,
                но   тут   ты   так   донимать   всякий   вздор ,  что   уж   с   первый   день   хотеться   вон .    всегда   я   уезжать   отсюда   с   удовольствие ...  ну ,  а 
                теперь   я   в   отставка ,  деваться   некуда ,  в   конец   конец .  хотеть  –  не   хотеть ,  жить ... 

                               .  мы ,  ,  купаться 
                пойти . 
хорошо ,  только   через   десять   минута   быть   на   место .    скоро   начинаться . 
слушать .   
                         

                               .  вот   ты   и   театр . 
                занавес ,  потом   первый   кулиса ,  потом   второй   и   далеко   пустой   пространство .  декорация 
                никакой .  открываться   вид   прямо   на   озеро   и   на   горизонт .   днимь   занавес   ровно   в 
                половина   девятый ,  когда   восходить   луна . 
великолепно . 
если    опаздывать ,  то ,  конечно ,  пропадать   весь   эффект .   ра   бы   уж   она   быть .  отец   и 
                мачеха   стеречь   она ,  и   вырываться   она   из   дом   так   же   трудно ,  как   из   тюрьма .    голова   и   борода   у   ты 
                взлохмачивать .  надо   бы   постригаться ,  что   ли ... 

                               .  трагедия   мой   жизнь .  у   я   и   в 
                молодость   быть   такой   наружность ,  будто   я   запой   пить   и   все .  я   никогда   не   любить 
                женщина .    отчего   сестра   не   в   дух ? 
отчего ?  скучать .    ревновать .  она   уже   и 
                против   я ,  и   против   спектакль ,  и   против   мой   пьеса ,  потому   что   она   беллетрист   может 
                понравиться   .  она   не   знать   мой   пьеса ,  но   уже   ненавидеть   она . 

                               .  выдумывать ,  право ... 
она   уже   досадно ,  что   вот   на   этот   маленький   сцена   быть   иметь   успех  ,  а   не   она . 
                    психологический   курьез  –  мой 
                мать .  бесспорно   талантливый ,  умный ,  способный   рыдать   над   книжка ,  отхватывать   ты   все 
                некрасов   наизусть ,  за   больной   ухаживать ,  как   ангел ;  но   попробовать   похвалить   при   она 
                дуз !  ого - го !  нужно   хвалить   только   она   один ,  нужно   писать   о   она ,  кричать ,  восторгаться 
                она   необыкновенный   игра   в  « La   dame   aux   camelias »  или   в  «  жизнь »,  но   так   как   здесь ,
                в   деревня ,  нет   итого   дурман ,  то   вот   она   скучать   и   злиться ,  и   весь   мы  –  ее   враг ,  весь   мы 
                виноватый .  затем ,  она   суеверный ,  бояться   три   свеча ,  тринадцатый   число .  она   скупой .  у 
                она   в   одесса   в   банк   семьдесят   тысяча  –  это   я   знать   наверное .  а   попросить   у   она   взаймы ,
                она   становиться   плакать . 
ты   воображать ,  что   твой   пьеса   не   нравиться   мать ,  и   уже   волноваться   и   все .  успокаиваться ,
                мать   ты   обожать . 

                               .  любить  –  не   любить ,  любить  –
                не   любить ,  любить  –  не   любить .    видеть ,  мой   мать 
                я   не   любить .  еще   бы !  она   хотеться   жить ,  любить ,  носить   светлый   кофточка ,  а   я   уже 
                двадцать   пять   год ,  и   я   постоянно   напоминать   она ,  что   она   уже   не   молодой .   гда   я   нет ,
                она   только   тридцать   два   год ,  при   я   же   сорок   три ,  и   за   это   она   я   ненавидеть .  она 
                знать   также ,  что   я   не   признавать   театр .  она   любить   театр ,  она   казаться ,  что   она   служить 
                человечество ,  святой   искусство ,  а   по-моему ,  современный   театр  –  это   рутин ,
                предрассудок .   гда   подниматься   занавес   и   при   вечерний   освещение ,  в   комната   с   три 
                стена ,  этот   великий   талант ,  жрец   святой   искусство   изображать ,  как   человек   есть ,  пить ,
                любить ,  ходить ,  носить   свой   пиджак ;  когда   из   пошлый   картина   и   фраза   стараться   выуживать 
                мораль ,–  мораль   маленький ,  удобопонятный ,  полезный   в   домашний   обиход ;  когда   в   тысяча 
                вариация   я   подносить   все   один   и   то   же ,  один   и   то   же ,  один   и   тот   же , –  то   я   бежать   и 
                бежать ,  как   мопассан   бежать   от    башня ,  который   давить   он   мозг   свой 
                пошлость . 
без   театр   нельзя . 
нужный   новый   форма .   выя   форма   нужный ,  а   если   они   нет ,  то   хорошо   ничего   не   нужно .    я   любить   мать ,  сильно   любить ;  но   она   курить ,
                пить ,  открыто   жить   с   этот   беллетрист ,  имя   она   постоянно   трепать   в   газета  –  и   это 
                я   утомлять .  иногда   же   просто   во   я   говорить   эгоизм   обыкновенный   смертный ;  бывать 
                жаль ,  что   у   я   мать   известный   актриса ,  и ,  кажется ,  быть   это   обыкновенный   женщина ,  то 
                я   быть   бы   счастливо .  дядя ,  что   мочь   быть   отчаянный   и   глупо   положение :  бывало ,  у   она 
                сидеть   в   гость   сплошь   все   знаменитость ,  артист   и   писатель ,  и   между   они   только   один   я 
               –  ничто ,  и   я   терпеть   только   потому ,  что   я   ее   сын .  кто   я ?  что   я ?  выходить   из   третий 
                курс   университет   по   обстоятельство ,  как   говориться ,  от   редакция   не   зависеть ,
                никакой   талант ,  деньги   ни   грош ,  а   по   паспорт   я  –  киевский   мещанин .  мой   отец   ведь 
                киевский   мещанин ,  хотя   тоже   быть   известный   актер .  так   вот ,  когда ,  бывать ,  в   она 
                гостиная   весь   этот   артист   и   писатель   обращать   на   я   свой   милостивый   внимание ,  то   я 
                казаться ,  что   свой   взгляд   они   измерять   мой   ничтожество ,–  я   угадывать   они   мысль   и 
                страдать   от   унижение ... 
кстати ,  сказать ,  пожалуйста ,  что   за   человек   ее   беллетрист ?  не   понимать   он .  все 
                молчать . 
человек   умный ,  простой ,  немножко ,  знать ,  меланхоличный .  очень   порядочный .   рок   год 
                быть   он   еще   не   скоро ,  но   он   уже   знаменитый   и   сытый ,  сытый   по   горло ...  теперь   он   пить   один 
                только   пиво   и   мочь   любить   только   немолодой .  что   касаться   его   писание ,  то ...   как   ты 
                сказать ?   ло ,  талантливо ...   но ...   после   толстой   или    не   захотеть   читать 
                . 
а   я ,  брат ,  любить   литератор .   гда - то   я   страстно   хотеть   два   вещь :  хотеть   жениться   и 
                хотеть   становиться   литератор ,  но   не   удаваться   ни   то ,  ни   другой .  да .  и   маленький   литератор 
                приятно   быть ,  в   конец   конец . 

                               .  я   слышать   шаг ...    я   без   она   жить   не   мочь ...  даже   звук   ее 
                шаг   прекрасный ...  я   счастливый   безумно .    волшебница ,  мечта   мой ... 

                               .  я   не   опаздывать ...   нечно ,  я   не 
                опаздывать ... 

                               .  нет ,  нет ,  нет ... 
весь   день   я   беспокоиться ,  я   быть   так   страшный !  я   бояться ,  что   отец   не   пускать   я ... 
                 он   сейчас   уезжать   с   мачеха .  красный   небо ,  уже   начинать   восходить   луна ,  и   я   гнать 
                лошадь ,  гнать .      я   рад .   
                         

                               .  глазок ,  кажется ,  заплакать ...  Ге - ге ! 
                нехорошо ! 
это   так ...  видеть ,  как   я   тяжело   дышать .    полчаса   я   уезжать ,  надо   спешить .  нельзя ,
                нельзя ,  бог   ради   не   удерживать .  отец   не   знать ,  что   я   здесь . 
в   самый   дело ,  уже   пора   начинать .  надо   идти   звать   все . 
я   сходить   и   все .  сей   минута .    « во 
                ия   два   гренадер ...»    раз   так   же 
                вот   я   запевать ,  а   один   товарищ   прокурор   и   говорить   я : « а   у   вы ,  ваш 
                превосходительство ,  голос   сильный » ...   том   подумать   и   прибавлять : « ...   противный » . 
                  
                         
отец   и   его   жена   не   пускать   я   сюда .  говорить ,  что   здесь   богема ...   бояться ,  как   бы   я 
                не   пойти   в   актриса ...  а   я   тянуть   сюда   к   озеро ,  как   чаек ...  мой   сердце   полно   вы . 
                  
                         
мы   один . 
кажется ,  кто-то   там ... 
никто . 
это   какой   дерево ? 
вяз . 
отчего   оно   такой   темный ? 
уже   вечер ,  темнеть   весь   предмет .  не   уезжать   рано ,  умолять   вы . 
нельзя . 
а   если   я   поехать   к   вы ,  ?  я   весь   ночь   быть   стоять   в   сад   и   смотреть   на   ваш 
                окно . 
нельзя ,  вы   замечать   сторож .  трезор   еще   не   привыкать   к   вы   и   быть   лаять . 
я   любить   вы . 
тсс ... 

                               .  кто   там ?  вы ,  ? 

                               .  точно   так . 
становиться   по   место .   ра .   на   восходить ? 
точно   так . 
спирт   быть ?  сера   быть ?   гда   показываться   красный   глаз ,  нужно ,  чтобы   пахнуть   сера . 
                    идти ,  тал   весь   приготавливать .  вы 
                волноваться ?.. 
да ,  очень .  ваш   мама  –  ничто ,  она   я   не   бояться ,  но   у   вы   ...  играть   при   он   я 
                страшно   и   стыдно ...  известный   писатель ...  он   молодой ? 
да . 
какой   у   он   чудесный   рассказ ! 

                               .  не   знать ,  не   читать . 
в   ваш   пьеса   трудно   играть .  в   она   нет   живой   лицо . 
живой   лицо !  надо   изображать   жизнь   m »  такой ,  как   она   быть ,  и   не   такой ,  как   должный 
                быть ,  а   такой ,  как   она   представляться   в   мечта . 
в   ваш   пьеса   мало   действие ,  один   только   читка .  и   в   пьеса ,  по-моему ,  непременно 
                должный   быть   любовь ... 
становиться   сыро .  вернуться ,  надевать   калоша . 
я   жарко . 
вы   не   беречь   себя .  этот   упрямство .  вы  –  доктор   и   отлично   знать ,  что   вы   вредный 
                сырой   воздух ,  но   вы   хотеться ,  чтобы   я   страдать ;  вы   нарочно   просиживать   вчера   весь   вечер 
                на   терраса ... 

                               .  « не   говорить ,  что   молодость   сгубить » . 
вы   быть   так   увлекать   разговор   с    ...   вы   не   замечать   холод . 
                признаваться ,  она   вы   нравиться ... 
я   55   год . 
пустяк ,  для   мужчина   это   не   старость .  вы   прекрасно   сохраняться   и   еще   нравиться 
                женщина . 
так   что   же   вы   угодно ? 
перед   актриса   вы   весь   готовый   падать   ниц .  все ! 

                               .  « я   вновь   пред   ты ...»  если   и   общество 
                любить   артист   и   относиться   к   они   иначе ,  чем ,  например ,  к   купец ,  то   это   в   порядок 
                вещь .  это  –  идеализм . 
женщина   всегда   влюбляться   в   вы   и   вешаться   на   шея .  это   тоже   идеализм ? 

                               .  что   ж ?  в   отношение   женщина   ко   я 
                быть   много   хороший .  во   я   любить   главный   образ   превосходный   врач .  год   10 – 15 
                назад ,  вы   помнить ,  во   весь   губерния   я   быть   единственный   порядочный   акушер .  затем 
                всегда   я   быть   честный   человек . 

                               .  дорогой   мой ! 
.  идти . 
в   1873   год   в   лтава   на   ярмарка   она   играть   изумительно .  один   восторг !  чудно   играть ! 
                не   изволить   ли   также   знать ,  где   теперь   комик  ,   ?  в    быть 
                неподражаемый ,  хорошо  ,  клясться   вы ,  многоуважаемый .  где   он   теперь ? 
вы   все   спрашивать   про   какой-то   допотопный .  откуда   я   знать !   
                         

                               .  !  такой   уж   нет   теперь .  пасть 
                сцена ,   !  прежде   быть   могучий   дуб ,  а   теперь   мы   видеть   один   только 
                пень . 
блестящий   дарование   теперь   мало ,  это   правда ,  но   средний   актер   становиться   гораздо   высоко . 
не   мочь   с   вы   соглашаться .  впрочем ,  это   дело   вкус .  De   gustibus   aut   bene ,  aut 
                nihil . 

                               .  мой   милый   сын ,  когда   же   начало ? 
  минута .  просить   терпение . 

                              , « мой   сын !  ты   око   обращать   я 
                внутрь   душа ,  и   я   увидеть   она   в   такой   кровавый ,  в   такой   смертельный   язва  –  нет 
                спасение ! »

                               .  « и   для   что   ж   ты   поддаваться   порок ,
                любовь   искать   в   бездна   преступление ?»  господин ,  начало !  просить   внимание !  я   начинать .    о   вы ,
                почтенный   старый   тень ,  который   носиться   в   ночной   пора   над   этот   озеро ,  усыплять   мы ,  и 
                пусть   мы   присниться   то ,  что   быть   через   двести   тысяча   год ! 
  двести   тысяча   год   ничто   не   быть . 
так   вот   пусть   изображать   мы   это   ничто . 
пусть .  мы   спать . 
человек ,  лев ,  орел   и   куропатка ,  рогатый   олень ,  гусь ,  паук ,  молчаливый   рыба ,  обитать 
                в   вода ,  морской   звезда   и   тот ,  который   нельзя   быть   видеть   глаз ,–  словом ,  весь   жизнь ,
                весь   жизнь ,  весь   жизнь ,  свершать   печальный   круг ,  угасать ...  уже   тысяча   иск ,  как   земля   не 
                носить   на   себя   ни   один   живой   существо ,  и   этот   бедный   луна   напрасно   зажигать   свой 
                фонарь .  на   луг   уже   не   просыпаться   с   крик   журавль ,  и   майский   жук   не   бывать   слышно 
                в   липовый   роща .  холодно ,  холодно ,  холодно .  пусто ,  пусто ,  пусто .  страшно ,  страшно ,
                страшно .  тело   живой   существо   исчезать   в   прах ,  и   вечный   материя   обращать   они   в   камень ,  в   вода ,  в 
                облако ,  а   душа   они   весь   сливаться   в   один .  общий   мировой   душа  –  это   я ...   я ...    я   душа 
                и    великий ,  и  ,  и   шекспир ,  и   наполеон ,  и   последний   пиявка .  во   я 
                сознание   человек   сливаться   с   инстинкт   животное ,  и   я   помнить   все ,  все ,  все ,  и   каждый   жизнь 
                в   себя   сам   я   переживать   вновь . 

                               .  это   что-то   декадентский . 

                               .  мама ! 
я   одинокий .  раз   в   сто   год   я   открывать   уста ,  чтобы   говорить ,  и   мой   голос   звучать   в   этот 
                пустота   уныло ,  и   никто   не   слышать ...  и   вы ,  бледный   огонь ,  не   слышать   я ...   д   утро 
                вы   рождать   гнилой   болото ,  и   вы   блуждать   до   заря ,  но   без   мысль ,  без   воля ,  без 
                трепетание   жизнь .  бояться ,  чтобы   в   вы   не   возникать   жизнь ,  отец   вечный   материя ,  дьявол ,
                каждый   мгновение   в   вы ,  как   в   камень   и   в   вода ,  производить   обмен   атом ,  и   вы   меняться 
                непрерывный .  во   вселенная   оставаться   постоянный   и   неизменный   один   лишь   дух .  как   пленник ,  бросать   в   пустой   глубокий   колодец ,  я   не   знать ,  где   я   и   что   я   ждать . 
                от   я   не   скрывать   лишь ,  что   в   упорный ,  жестокий   борьба   с   дьявол ,  начало 
                материальный   сила ,  я   суждено   побеждать ,  и   после   то   материя   и   дух   сливаться   в   гармония 
                прекрасный   и   наступать   царство   мировой   воля .    это   быть   лишь ,  когда   мало-помалу ,
                через   длинный ,  длинный   ряд   тысячелетие ,  и   луна ,  и   светлый  ,  и   земля   обращаться   в 
                пыль ...  а   до   тот   пора   ужас ,  ужас ...  вот   приближаться   мой   могучий   противник ,  дьявол .  я   видеть   его   страшный   багровый 
                глаз ... 
серый   пахнуть .  это   так   нужно ? 
да . 

                               .  да ,  это   эффект . 
мама ! 
он   скучать   без   человек ... 

                               .  вы   снимать   шляпа .  надевать ,  а   то 
                простуживаться . 
это   доктор   снимать   шляпа   перед   дьявол ,  отец   вечный   материя . 

                               .  пьеса   кончать !  довольно ! 
                занавес ! 
что   же   ты   сердиться ? 
довольно !  занавес !   давать   занавес !   
                занавес !    виноватый !  я   выпускать   из   вид ,  что   писать 
                пьеса   и   играть   на   сцена   мочь   только   немногий   избранный .  я   нарушать   монополия !  я ... 
                я ...   
                         
что   с   он ? 
,  нельзя   так ,  матушка ,  обращаться   с   молодой   самолюбие . 
что   же   я   он   сказать ? 
ты   он   обижать . 
он   сам   предупреждать ,  что   это   шутка ,  и   я   относиться   к   его   пьеса ,  как   к   шутка . 
все-таки ... 
теперь   оказываться ,  что   он   написать   великий   произведение !  сказать ,  пожалуйста !  становиться 
                быть ,  устраивать   он   этот   спектакль   и   надушить   серый   не   длить   шутка ,  а   для   демонстрация ... 
                он   хотеться   поучить   мы ,  как   надо   писать   и   что   нужно   играть .  наконец ,  это   становиться 
                скучно .  этот   постоянный   вылазка   против   я   и   шпилька ,  воля   ваш ,  надоедать   хоть   кто ! 
                капризный ,  самолюбивый   мальчик . 
он   хотеть   доставлять   ты   удовольствие . 
да ?  однако   же   вот   он   не   выбирать   какой-нибудь   обыкновенный   пьеса ,  а   заставлять   мы 
                прослушивать   этот   декадентский   бред .  ради   шутка   я   готовый   слушать   и   бред ,  но   ведь   тут 
                претензия   на   новый   форма ,  на   новый   эра   в   искусство .  а ,  по-моему ,  никакой   тут   новый 
                форма   нет ,  а   просто   дурной   характер . 
каждый   писать   так ,  как   хотеть   и   как   мочь . 
пусть   он   писать   как   хотеть   и   как   мочь ,  только   пусть   оставлять   я   в   покой . 
юпитер ,  ты   сердиться ... 
я   не   юпитер ,  а   женщина .    я   не   сердиться ,
                я   только   досадно ,  что   молодой   человек   так   скучно   провожать   время .  я   не   хотеть   он 
                обижать . 
никто   не   иметь   основание   отделять   дух   от   материя ,  так   как ,  быть   мочь ,  самый   дух   быть 
                совокупность   материальный   атом .    а 
                вот ,  знать   ли ,  описывать   бы   в   пьеса   и   потом   сыграть   на   сцена ,  как   жить   наш   брат  –
                учитель .  трудно ,  трудно   житься ! 
это   справедливый ,  но   не   быть   говорить   ни   о   пьеса ,  ни   об   атом .  вечер   такой   славный ! 
                слышать ,  господин ,  петь ?    как 
                хорошо ! 
это   на   тот   берег . 

                               .  садиться   возле   я .  год   10 – 15   назад ,
                здесь ,  на   озеро ,  музыка   и   пение   слышаться   непрерывно   почти   каждый   ночь .  тут   на   берег 
                шесть   помещичий   усадьба .   мнить ,  смех ,  шум ,  стрельба ,  и   все   роман ,  роман ...  Jeune 
                premier ' ом   и   кумир   весь   этот   шесть   усадьба   быть   тогда   вот ,  рекомендовать   ,  доктор    .  и   теперь   он 
                очаровательный ,  но   тогда   быть   неотразимый .  однако   я   начинать   мучить   совесть .  за   что   я 
                обижать   мой   бедный   мальчик ?  я   непокойный .   
                !  сын !   ! 
я   пойти   поискать   его . 
жалуйста ,  милый . 

                               .  ау !  !..  ау !   
                         
очевидно ,  продолжение   не   быть ,  я   можно   выходить .  здравствовать !   
                         
браво !   браво ! 
браво !   браво !  мы   любоваться .  с   такой   наружность ,  с   такой   чудный   голос   нельзя ,
                грешно   сидеть   в   деревня .  у   вы   должный   быть   талант .  слышать ?  вы   обязанный   поступать   на 
                сцена ! 
о ,  это   мой   мечта !      она   никогда   не 
                осуществляться . 
кто   знать ?  вот   позволять   вы   представлять : ,   . 
ах ,  я   так   рад ...    я   всегда   вы 
                читать ... 

                               .  не   конфузиться ,  милый .  он 
                знаменитость ,  но   у   он   простой   душа !  видеть ,  он   сам   сконфузиться . 
лагать ,  теперь   можно   подымать   занавес ,  а   то   жутко . 

                               .  ,  подымать - ка ,  братец ,  занавес ! 

                               .  не   правда   ли ,  странный   пьеса ? 
я   ничто   не   понимать .  впрочем ,  смотреть   я   с   удовольствие .  вы   так   искренно   играть .  и 
                декорация   быть   прекрасный .  должно   быть ,  в   этот   озеро   много   рыба . 
да . 
я   любить   удить   рыба .  для   я   нет   много   наслаждение ,  как   сидеть   под   вечер   на   берег   и 
                смотреть   на   поплавок . 
,  я   думать ,  кто   испытывать   наслаждение   творчество ,  для   то   уже   весь   другой   наслаждение 
                не   существовать . 

                               .  не   говорить   так .   гда   он   говорить   хороший 
                слово ,  то   он   проваливаться . 
мнить ,  в   москва   в   оперный   театр   однажды   знаменитый    взять   нижний   до .  а   в   этот 
                время ,  как   нарочно ,  сидеть   на   галерея   бас   из   наш   синодальный   певчий ,  и   вдруг ,  мочь 
                себя   представлять   наш   крайний   изумление ,  мы   слышать   с   галерея : « браво ,  ! » –  целый 
                октава   низко ...  вот   этак   :  браво ,
                ...  театр   так   и   замирать . 
тихий   ангел   пролететь . 
а   я   пора .  прощать . 
куда ?  куда   так   рано ?  мы   вы   не   пускать . 
я   ждать   папа . 
какой   он ,  право ...    ну ,  что   делать .  жаль ,
                жаль   вы   отпускать . 
если   бы   вы   знать ,  как   я   тяжело   уезжать ! 
вы   бы   проводить   кто-нибудь ,  мой   крошка . 

                               .  о ,  нет ,  нет ! 

                               .  оставаться ! 
не   мочь ,   . 
оставаться   на   один   час   и   все .  ну   что ,  право ... 

                               .  нельзя !   
                         
несчастный   девушка   в   сущность .  говорить ,  она   покойный   мать   завещать   муж   весь   свое 
                громадный   состояние ,  все   до   копейка ,  и   теперь   этот   девочка   оставаться   ни   с   что ,  так   как 
                отец   она   уже   завещать   все   свой   второй   жена .  это   возмутительно . 
да ,  она   папенька   порядочный - таки   скотина ,  надо   отдавать   он   полный   справедливость . 

                               .   йдемт - ка ,  господин ,  и   мы ,  а 
                то   становиться   сыро .  у   я   нога   болеть . 
они   у   ты   как   деревянный ,  едва   ходить .  ну ,  пойти ,  старик   злосчастный .   
                         

                               .  мадам ? 
я   слышать ,  опять   выть   собака .    быть   добрый ,
                ,  приказывать   отвязывать   она . 
нельзя ,  ,  бояться ,  как   бы   вор   в   амбар   не   забираться .  там   у   я   просо . 
                    да ,  на   целый   октава   низко :
               « браво ,  !»  а   ведь   не   певец ,  простой   синодальный   певчий . 
а   сколько   жалование   получать   синодальный   певчий ? 

                               .  не   знать ,  быть   мочь ,  я   ничто   не   понимать   или 
                сходить   с   ум ,  но   пьеса   я   понравиться .  в   она   что-то   быть .   гда   этот   девочка   говорить 
                об   одиночество   и   потом ,  когда   показываться   красный   глаз   дьявол ,  у   я   от   волнение 
                дрожать   рука .  свежо ,  наивно ...  вот ,  казаться ,  он   идти .  я   хотеться   наговаривать   он 
                большой   приятный . 

                               .  уже   нет   никто . 
я   здесь . 
я   по   весь   парк   искать   .  несносный   создание . 
 ,  я   ваш   пьеса   чрезвычайно   понравиться .  странный   она   какой-то ,
                и   конец   я   не   слышать ,  и   все-таки   впечатление   сильный .  вы   талантливый   человек ,  вы   надо 
                продолжать .  фуй ,  какой   нервный .  слеза   на   глаз ...  я   что   хотеть   сказать ?  вы   взять   сюжет   из   область 
                отвлеченный   идея .  так   и   следовать ,  потому   что   художественный   произведение   непременно 
                должно   выражать   какой-нибудь   большой   мысль .  только   то   прекрасно ,  что   серьезно .  как   вы 
                бледный ! 
так   вы   говорить  –  продолжать ? 
да ...    изображать   только   важный   и   вечный .  вы   знать ,  я   проживать   свой   жизнь 
                разнообразно   и   со   вкус ,  я   довольный ,  но   если   бы   я   приходиться   испытывать   подъем   дух ,
                какой   бывать   у   художник   во   время   творчество ,  то ,  я   казаться ,  я   презирать   бы   свой 
                материальный   оболочка   и   все ,  что   этот   оболочка   свойственный ,  и   уноситься   бы   от   земля 
                далеко   в   высота . 
виноватый ,  где   ? 
и   вот   еще   что .  в   произведение   должный   быть   ясный ,  определенный   мысль .  вы   должный   знать ,
                для   что   писать ,  иначе ,  если   пойти   по   этот   живописный   дорога   без   определенный   цель ,
                то   вы   заблудиться   и   ваш   талант   погубить   вы . 

                               .  где   ? 
она   уезжать   домой . 

                               .  что   же   я   делать ?  я   хотеть   она   видеть ... 
                я   необходимо   она   видеть ...  я   поехать ... 

                               .  успокаиваться ,  мой   друг . 
  все-таки   я   поехать .  я   должный   поехать . 
идти ,  ,  в   дом .  вы   ждать   ваш   мама .  она   непокойный . 
сказать   она ,  что   я   уезжать .  и   просить   вы   все ,  оставлять   я   в   покой !  оставлять !  не   ходить 
                за   я ! 
,  но ,  но ,  милый ...   нельзя   так ...  нехорошо . 

                               .  прощать ,  доктор .  благодарить ...   
                         

                               .  молодость ,  молодость ! 
гда   нечего   много   сказать ,  то   говорить :  молодость ,  молодость ...   
                         

                               .  это 
                гадко !  в   дом ,  кажется ,  играть .  надо   идти . 
годить . 
что ? 
я   еще   раз   хотеть   вы   сказать .  я   хотеться   поговорить ...    я   не   любить   свой   отец ...   но   к   вы   лежать   мой   сердце .   что-то 
                я   весь   душа   чувствовать ,  что   вы   я   близкий ...   мочь   же   я .   мочь ,  а   то   я   сделать 
                глупость ,  я   насмеяться   над   свой   жизнь ,  испортить   она ...  не   мочь   долго ... 
что ?  в   чем   помогать ? 
я   страдать .  пить ,  никто   не   знать   мой   страдание !    я   любить   . 
как   все   нервный !  как   все   нервный !  и   сколько   любовь ...  о ,  колдовской   озеро !      что   же   я   мочь   сделать ,  дитя   мой ?  что ?  что ? 

                               .  вот   вставать .  становиться   рядом .  вы   двадцать   два   год ,  а   я   почти   вдвое .   ,  кто   из   мы 
                моложавый ? 
вы ,  конечно . 
вот - с ...  а   почему ?   то   что   я   работать ,  я   чувствовать ,  я   постоянно   в   суета ,  а   вы   сидеть 
                все   на   один   место ,  не   жить ...  и   у   я   правило :  не   заглядывать   в   будущее .  я   никогда 
                не   думать   ни   о   старость ,  ни   о   смерть .  что   быть ,  то   не   миновать . 
а   у   я   такой   чувство ,  как   будто   я   рождаться   уже   давно - давно ;  жизнь   свой   я   тащить 
                волок ,  как   бесконечный   шлейф ...  и   часто   не   бывать   никакой   охота   жить .     нечно ,  это   весь   пустяк .  надо   встряхиваться ,
                сбросить   с   себя   весь   это . 

                               .  « рассказывать   вы   она ,  цветок   мой ... »
затем ,  я   корректный ,  как   англичанин .  я ,  милый ,  держать   себя   в   струна ,  как   говориться ,  и 
                всегда   одевать   и   причесывать   comme   il   faut .  чтобы   я   позволять   себя   выходить   из   дом ,  хотя   бы 
                вот   в   сад ,  в   блуза   или   непричесанный ?  никогда .  оттого   я   и   сохраняться ,  что   никогда   не 
                быть   фефела ,  не   распускать   себя ,  как   некоторые ...    вот   вы  –  как   цыпочка .  хоть 
                пятнадцатилетний   девочка   играть . 
ну-с ,  то   не   менее   все-таки   я   продолжать .    мы   останавливаться   на   лабазник   и   крыса ... 
и   крыса .  читать .    впрочем ,  давать   я ,  я 
                быть   читать .  мой   очередь .    и   крыса ...  вот   оно ...   
               « и ,  разумеется ,  для   светский   человек   баловать   романист   и   привлекать   они   к   себя   так   же 
                опасно ,  как   лабазник   воспитывать   крыса   в   свой   амбар .  а   между   то   они   любить .  итак ,
                когда   женщина   избирать   писатель ,  который   она   желать   заполонять ,  она   осаждать   он 
                посредством   комплимент ,  любезность   и   угождение ...»  ну ,  это   у   француз ,  мочь   быть ,
                но   у   мы   ничто   подобный ,  никакой   программа .  у   мы   женщина   обыкновенно ,  прежде   чем 
                заполонять   писатель ,  сам   уже   влюбленный   по   ухо ,  сделать   милость .  недалеко   ходить ,
                взять   хоть   я   и   ... 

                               .  да ?  у   мы   радость ?  мы 
                сегодня   веселый ,  в   конец   конец ?    у   мы 
                радость !  отец   и   мачеха   уезжать   в   тверь ,  и   мы   теперь   свободный   на   целый   три   день . 

                               .  я 
                счастливый !  я   теперь   принадлежать   вы . 

                               .  она   сегодня   красивенький . 
нарядный ,  интересный ...  за   это   вы   умница .      не   нужно   очень   хвалить ,  а   то   сглазить .  где    ? 
он   в   купальня   рыба   удить . 
как   он   не   надоедать !   
                         
это   вы   что ? 
мопассан  « на   вода »,  милочка .    ну ,  далеко   неинтересный   и   неверно .    непокойный   у   я   душа .  сказать ,  что   с   мой   сын ?  отчего   он   так 
                скучный   и   суровый ?  он   целый   день   проводить   на   озеро ,  и   я   он   почти   совсем   не   видеть . 
у   он   нехорошо   на   душа .    просить   вы ,
                прочитывать   из   его   пьеса ! 

                               .  вы   хотеть ?  это   так   неинтересный ! 

                               .   гда   он   сам   читать   что-нибудь ,
                то   глаз   у   он   гореть   и   лицо   становиться   бледный .  у   он   прекрасный ,  печальный   голос ;  а 
                манера ,  как   у   поэт . 
спокойный   ночь ! 
! 
а ? 
ты   спать ? 
нисколько . 
ты   не   лечиться ,  а   это   нехороший ,  брат . 
я   рад   бы   лечиться ,  да   вот   доктор   не   хотеть . 
лечиться   в   шестьдесят   год ! 
и   в   шестьдесят   год   жить   хотеться . 

                               .  э !  ну ,  принимать   валериановый   капля . 
я   казаться ,  он   хорошо   бы   поехать   куда-нибудь   на   вода . 
что   ж ?  можно   поехать .  можно   и   не   поехать . 
вот   и   понимать . 
и   понимать   нечего .  все   ясный . 
   следовать   бы   бросать   курить . 
пустяк . 
нет ,  не   пустяк .  вино   и   табак   обезличивать .   сле   сигара   или   рюмка   водка   вы   уже   не 
                ,  а     плюс   еще   кто-то ;  у   вы   расплываться   ваш   я ,  и   вы 
                уже   относиться   к   сам   себя ,  как   к   третий   лицо  –  он . 

                               .  вы   хорошо   рассуждать .  вы   пожить   на   свой 
                век ,  а   я ?  я   прослужить   по   судебный   ведомство   28   год ,  но   еще   не   жить ,  ничто   не 
                испытывать ,  в   конец   конец ,  и ,  понимать   вещь ,  жить   я   очень   хотеться .  вы   сытый   и   равнодушный 
                и   потому   иметь   наклонность   к   философия ,  я   же   хотеть   жить   и   потому   пить   за   обед   херес   и 
                курить   сигара   и   все .  вот   и   все . 
надо   относиться   к   жизнь   серьезно ,  а   лечиться   в   шестьдесят   год ,  жалеть ,  что   в 
                молодость   мало   наслаждаться ,  это ,  извинять ,  легкомыслие . 

                               .  завтракать   пора ,  должно   быть .     гу   отсиживать ...   
                         
йдет   и   перед   завтрак   два   рюмочка   пропустить . 
личный   счастие   нет   у   бедняжка . 
пустой ,  ваш   превосходительство . 
вы   рассуждать ,  как   сытый   человек . 
ах ,  что   мочь   быть   скучно   этот   вот   милый   деревенский   скука !   ко ,  тихо ,  никто 
                ничто   не   делать ,  все   философствовать ...  хорошо   с   вы ,  друг ,  приятно   вы   слушать ,
                но ...   сидеть   у   себя   в   номер   и   учить   роль  –  куда   хороший ! 

                               .  хорошо !  я   понимать   вы . 
нечно ,  в   город   хорошо .  сидеть   в   свой   кабинет ,  лакей   никто   не   впускать   без 
                доклад ,  телефон ...   на   улица   извозчик   и   все ... 

                               .  « рассказывать   вы   она ,  цветок   мой ... »
вот   и   наш .  добрый   день !    весьма   рад   видеть   вы   в   добрый   здоровье .    жена   говорить ,  что   вы   собираться   сегодня   ехать   с   она   вместе   в 
                город .  это   правда ? 
да ,  мы   собираться . 
гм ...  это   великолепно ,  но   на   что   же   вы   поехать ,  многоуважаемый ?  сегодня   у   мы   возить 
                рожь ,  весь   работник   занимать .  а   на   какой   лошадь ,  позволять   вы   спрашивать ? 
на   какой ?   чем   я   знать  –  на   какой ! 
у   мы   же   выездной   быть . 

                               .  выездной ?  а   где   я   взять   хомут ?  где   я 
                взять   хомут ?  это   удивительно !  это   непостижимый !  высокоуважаемый !  извинять ,  я 
                благоговеть   перед   ваш   талант ,  готовый   отдавать   за   вы   десять   год   жизнь ,  но   лошадь   я 
                вы   не   мочь   давать ! 
  если   я   должный   ехать ?  странный   дело ! 
многоуважаемый !  вы   не   знать ,  что   значить   хозяйство ! 

                               .  это   старый   история !  в   такой   случай   я 
                сегодня   же   уезжать   в   москва .  приказывать   нанимать   для   я   лошадь   в   деревня ,  а   то   я   уходить 
                на   станция   пешком ! 

                               .  в   такой   случай   я   отказываться   от   место ! 
                искать   себе   другой   управляющий !   
                         
каждый   лето   так ,  каждый   лето   я   здесь   оскорблять !   га   мой   здесь   больше   не 
                быть ! 

                               .  этот   нахальство !  это   черт   знать   что   такой ! 
                я   этот   надоедать ,  в   конец   конец .  сейчас   же   подавать   сюда   весь   лошадь ! 

                               .  отказывать   ,
                знаменитый   артистка !  разве   всякий   желание   ее ,  даже   каприз ,  не   важный   ваш   хозяйство ? 
                просто   невероятно ! 

                               .  что   я   мочь ?  входить   в   мой   положение :  что 
                я   мочь ? 

                               .   йдемт   к   сестра ...  мы   весь   быть   умолять   она ,
                чтобы   она   не   уезжать .  не   правда   ли ?    невыносимый   человек !  деспот ! 

                               .  сидеть ,  сидеть ...  мы   вы 
                довезти ...    о ,  как   это   ужасный !.. 
да ,  да ,  это   ужасный ...    он   не   уходить ,  я   сейчас   поговорить   с   он . 
человек   скучный .  в   сущность   следовать   бы   ваш   муж   отсюда   просто   в   шея ,  а   ведь   все 
                кончаться   то ,  что   этот   старый   баба     и   его   сестра   попросить   у   он 
                извинение .  вот   увидеть ! 
он   и   выездной   лошадь   посылать   в   поле .  и   каждый   день   такой   недоразумение .  если   бы   вы 
                знать ,  как   это   волновать   я !  я   заболевать ;  видеть ,  я   дрожать ...  я   не   выносить   он   грубость . 
                   ,  дорогой ,  ненаглядный ,  взять 
                я   к   себя ...  время   наш   уходить ,  мы   уже   не   молодой ,  и   хоть   бы   в   конец   жизнь   мы   не 
                прятаться ,  не   лгать ... 
я   пятьдесят   пять   год ,  уже   поздно   менять   свой   жизнь . 
я   знать ,  вы   отказывать   я ,  потому   что ,  кроме   я ,  быть   женщина ,  который   вы   близкий . 
                взять   все   к   себя   невозможно .  я   понимать .  прощать ,  я   надоедать   вы . 
нет ,  ничто . 
я   страдать   от   ревность .   нечно ,  вы   доктор ,  вы   нельзя   избегать   женщина .  я 
                понимать ... 

                               .  как   там ? 
   плакать ,  а   у     астма . 

                               .   йти   давать   оба   валериановый   капля ... 
изволить ! 
Merci   bien .   
                         

                               .  какой   миленький   цветок !    давать   я   этот   цветок !  давать   я 
                этот   цветок !   
                         

                               .  как   странно   видеть ,  что   известный   артистка 
                плакать ,  да   еще   по   такой   пустой   повод !  и   не   странно   ли ,  знаменитый   писатель ,  любимец 
                публика ,  о   он   писать   во   весь   газета ,  портрет   его   продаваться ,  он   переводить   на 
                иностранный   язык ,  а   он   целый   день   ловить   рыба   и   радоваться ,  что   поймать   два   головля .  я 
                думать ,  что   известный   человек   гордый ,  неприступный ,  что   они   презирать   толпа   и   свой   слава ,
                блеск   свой   имя   как   бы   мстить   она   за   то ,  что   она   высоко   все   ставить   знатность 
                происхождение   и   богатство .    они   вот   плакать ,  удить   рыба ,  играть   в   карта ,  смеяться   и 
                сердиться ,  как   все ... 

                               .  вы 
                один   здесь ? 
один .    что   это   значить ? 
я   иметь   подлость   убивать   сегодня   этот   чаек .  класть   у   ваш   нога . 
что   с   вы ?   
                         

                               .  скоро   такой   же   образ   я   убивать   самый 
                себя . 
я   вы   не   узнавать . 
да ,  после   то ,  как   я   переставать   узнавать   вы .  вы   изменяться   ко   я ,  ваш   взгляд 
                холодный ,  мой   присутствие   стеснять   вы . 
в   последний   время   вы   становиться   раздражительный ,  выражаться   все   непонятно ,  какой-то 
                символ .  и   вот   этот   чайка   тоже ,  по-видимому ,  символ ,  но ,  прощать ,  я   не   понимать ... 
                    я   слишком   простой ,  чтобы 
                понимать   вы . 
это   начинаться   с   тот   вечер ,  когда   так   глупо   проваливаться   мой   пьеса .  женщина   не   прощать 
                неуспех .  я   весь   сжигать ,  все   до   последний   клочок .  если   бы   вы   знать ,  как   я   несчастливый ! 
                ваш   охлаждение   страшно ,  невероятно ,  точно   я   просыпаться   и   видеть   вот ,  будто   этот   озеро 
                вдруг   высыхать   или   утекать   в   земля .  вы   только   что   сказать ,  что   вы   слишком   простой ,  чтобы 
                понимать   я .  о ,  что   тут   понимать ?!  пьеса   не   понравиться ,  вы   презирать   мой 
                вдохновение ,  уже   считать   я   заурядный ,  ничтожный ,  какой   много ...    как   это   я   хорошо   понимать ,  как   понимать !  у 
                я   в   мозг   точно   гвоздь ,  быть   он   проклятый   вместе   с   мой   самолюбие ,  который   сосать   мой 
                кровь ,  сосать ,  как   змея ...    вот   идти   истинный   талант ;  ступать ,  как   гамлет ,  и   тоже   с 
                книжка .    « слово ,  слово ,  слово ...»  это   солнце 
                еще   не   подходить   к   вы ,  а   вы   уже   улыбаться ,  взгляд   ваш   растаивать   в   его   луч .  не   становиться 
                мешать   вы .   
                         

                               .  нюхать   табак   и   пить   водка ... 
                всегда   в   черный .  она   любить   учитель ... 
здравствовать ,   ! 
здравствовать .  обстоятельство   неожиданно   складываться   так ,  что ,  казаться ,  мы   сегодня 
                уезжать .  мы   с   вы   едва   ли   еще   увидеться   когда-нибудь .  а   жаль .  я   приходиться   не   часто 
                встречать   молодой   девушка ,  молодой   и   интересный ,  я   уже   забывать   и   не   мочь   себя   ясно 
                представлять ,  как   чувствовать   себя   в   18 – 19   год ,  и   потому   у   я   в   повесть   и   рассказ 
                молодой   девушка   обыкновенно   фальшивый .  я   бы   вот   хотеть   хоть   один   час   побыть   на   ваш 
                место ,  чтобы   узнавать ,  как   вы   думать   и   вообще   что   вы   за   штучка . 
а   я   хотеть   бы   побывать   на   ваш   место . 
зачем ? 
чтобы   узнавать ,  как   чувствовать   себя   известный   талантливый   писатель .  как   чувствоваться 
                известность ?  как   вы   ощущать   то ,  что   вы   известный ? 
как ?  должно   быть ,  никак .  об   это   я   никогда   не   думать .    что-нибудь   из   два :  или   вы   преувеличивать   мой   известность ,  или 
                же   вообще   она   никак   не   ощущаться . 
а   если   читать   про   себя   в   газета ? 
гда   хвалить ,  приятно ,  а   когда   бранить ,  то   потом   два   день   чувствовать   себя   не   в 
                дух . 
чудный   мир !  как   я   завидовать   вы ,  если   бы   вы   знать !  жребий   человек   различать .  один   едва 
                влачить   свой   скучный ,  незаметный   существование ,  все   похожий   друг   на   друг ,  все 
                несчастный ;  другой   же ,  как ,  например ,  вы ,–  вы   один   из   миллион ,–  выпадать   на   доля   жизнь 
                интересный ,  светлый ,  полный   значение ...  вы   счастливый ... 
я ?    гм ...  вы   вот   говорить   об 
                известность ,  о   счастие ,  о   какой-то   светлый ,  интересный   жизнь ,  а   для   я   весь   этот 
                хороший   слово ,  прощать ,  все   равный   что   мармелад ,  который   я   никогда   не   есть .  вы   очень 
                молодой   и   очень   добрый . 
ваш   жизнь   прекрасный ! 
что   же   в   она   особенно   хороший ?    я 
                должный   сейчас   идти   и   писать .  извинять ,  я   некогда ...    вы ,  как   говориться ,  наступать   на   мой   самый   любимый   мозоль ,  и   вот 
                я   начинать   волноваться   и   немного   сердиться .  впрочем ,  давать   говорить .  быть   говорить   о 
                мой   прекрасный ,  светлый   жизнь ...  ну-с ,  с   что   начинать ?    бывать   насильственный   представление ,  когда   человек   день   и   ночь 
                думать ,  например ,  все   о   луна ,  и   у   я   быть   свой   такой   луна .  день   и   ночь   одолевать 
                я   один   неотвязчивый   мысль :  я   должный   писать ,  я   должный   писать ,  я   должный ...  едва 
                кончать   повесть ,  как   уже   почему-то   должный   писать   другой ,  потом   третий ,  после   третий 
                четвертый ...  писать   непрерывно ,  как   на   перекладной ,  и   иначе   не   мочь .  что   же   тут 
                прекрасный   и   светлый ,  я   вы   спрашивать ?  о ,  что   за   дикий   жизнь !  вот   я   с   вы ,  я 
                волноваться ,  а   между   то   каждый   мгновение   помнить ,  что   я   ждать   неоконченный   повесть .  видеть 
                вот   облако ,  похожий   на   рояль .  думать :  надо   быть   упоминать   где-нибудь   в   рассказ ,  что 
                плыть   облако ,  похожий   на   рояль .  пахнуть   гелиотроп .  скоро   мотать   на   ус :  приторный 
                запах ,  вдовий   цвет ,  упоминать   при   описание   летний   вечер .  ловить   себя   и   вы   на   каждый 
                фраза ,  на   каждый   слово   и   спешить   скоро   запирать   весь   этот   фраза   и   слово   в   свой 
                литературный   кладовая :  авось   пригождаться !   гда   кончать   работа ,  бежать   в   театр   или   удить 
                рыба ;  тут   бы   и   отдыхать ,  забываться ,  ан  –  нет ,  в   голова   уже   ворочаться   тяжелый   чугунный 
                ядро  –  новый   сюжет ,  и   уже   тянуть   к   стол ,  и   надо   спешить   опять   писать   и   писать .  и   так 
                всегда ,  всегда ,  и   нет   я   покой   от   сам   себя ,  и   я   чувствовать ,  что   съедать   собственный 
                жизнь ,  что   для   мед ,  который   я   отдавать   кто-то   в   пространство ,  я   обирать   пыль   с   хороший 
                свой   цвет ,  рвать   самый   цветок   и   топтать   их   корень .  разве   я   не   сумасшедший ?  разве   мой 
                близкий   и   знакомый   держать   себя   со   я ,  как   со   здоровый ?  « что   пописывать ?  чем   мы 
                подарить ?»  один   и   то   же ,  один   и   тот   же ,  и   я   казаться ,  что   это   внимание   знакомый ,
                похвала ,  восхищение ,–  весь   это   обман ,  я   обманывать ,  как   больной ,  и   я   иногда   бояться ,
                что   вот-вот   подкрадываться   ко   я   сзади ,  схватывать   и   повезти ,  как   прищин ,  в   сумасшедший 
                дом .  а   в   тот   год ,  в   молодой ,  хороший   год ,  когда   я   начинать ,  мой   писательство   быть   один 
                сплошной   мучение .  маленький   писатель ,  особенно   когда   он   не   везти ,  кажется   себя 
                неуклюжий ,  неловкий ,  лишний ,  нерв   у   он   напряженный ,  издергивать ;  неудержимо   бродить   он 
                около   человек ,  причастный   к   литература   и   к   искусство ,  непризнанный ,  никто   не   замечать ,
                бояться   прямо   и   смело   глядеть   в   глаз ,  точно   страстный   игрок ,  у   который   нет   деньги .  я   не 
                видеть   свой   читатель ,  но   почему-то   в   мой   воображение   он   представляться   я 
                недружелюбный ,  недоверчивый .  я   бояться   публика ,  она   быть   страшный   я ,  и   когда   я 
                приходиться   ставить   свой   новый   пьеса ,  то   я   казаться   всякий   раз ,  что   брюнет 
                враждебно   настраивать ,  а   блондин   холодно   равнодушный .  о ,  как   это   ужасный !  какой   это   быть 
                мучение ! 
зволить ,  но   разве   вдохновение   и   самый   процесс   творчество   не   давать   вы   высокий ,
                счастливый   минута ? 
да .   гда   писать ,  приятно .  и   корректура   читать   приятно ,  но ...   едва   выходить   из   печать ,  как 
                я   не   выносить ,  и   видеть   уже ,  что   оно   не   то ,  ошибка ,  что   он   не   следовать   бы   писать   вовсе ,
                и   я   досадно ,  на   душа   дрянно ...  ( смеяться .)  а   публика   читать : « да ,  мило ,  талантливо ... 
                ло ,  но   далеко   до   толстый »,  или : « прекрасный   вещь ,  но  „ отец   и   ребенок “ 
                хорошо » .  и   так   до   гробовой   доска   все   быть   только   мило   и   талантливо ,  мило   и   талантливо 
               –  много   ничто ,  а   как   умирать ,  знакомый ,  проходить   мимо   могила ,  быть   говорить : « здесь 
                лежать   .  хороший   быть   писатель ,  но   он   писать   плохо  » . 
прощать ,  я   отказываться   понимать   вы .  вы   просто   избаловывать   успех . 
какой   успех ?  я   никогда   не   нравиться   себя .  я   не   любить   себя   как   писатель .  плохой   все ,
                что   я   в   какой-то   чад   и   часто   не   понимать ,  что   я   писать ...  я   любить   вот   этот   вода ,  дерево ,
                небо ,  я   чувствовать   природа ,  она   возбуждать   во   я   страсть ,  непреодолимый   желание   писать . 
                 ведь   я   не   пейзажист   только ,  я   ведь   еще   гражданин ,  я   любить   родина ,  народ ,  я 
                чувствовать ,  что   если   я   писатель ,  то   я   обязывать   говорить   о   народ ,  об   его   страдание ,  об 
                его   будущее ,  говорить   о   наука ,  о   право   человек   и   прочее   и   прочее ,  и   я   говорить   обо 
                все ,  торопиться ,  я   со   весь   сторона   подгонять ,  сердиться ,  я   метаться   из   сторона   в 
                сторона ,  как   лисица ,  затравливать   пес ,  видеть ,  что   жизнь   и   наука   все   уходить   вперед   и 
                вперед ,  а   я   все   отставать   и   отставать ,  как   мужик ,  опаздывать   на   поезд ,  и ,  в   конец   конец ,
                чувствовать ,  что   я   уметь   писать   только   пейзаж ,  а   во   все   остальное   я   фальшивый   и   фальшивый   до 
                мозг   кость . 
вы   зарабатываться ,  и   у   вы   нет   время   и   охота   сознавать   свой   значение .  пусть   вы 
                недовольный   гобой ,  но   для   другой   вы   большой   и   прекрасный !  если   бы   я   быть   такой   писатель ,
                как   вы ,  то   я   отдавать   бы   толпа   весь   свой   жизнь ,  но   сознавать   бы ,  что   счастие   она   только   в 
                то ,  чтобы   возвышаться   до   я ,  и   она   возить   бы   я   на   колесница . 
ну ,  на   колесница ...  агамемнон   я ,  что   ли ? 
за   такой   счастие ,  как   быть   писательница   или   артистка ,  я   перенести   бы   нелюбовь 
                близкий ,  нужда ,  разочарование ,  я   жить   бы   под   крыша   и   есть   бы   только   ржаной   хлеб ,
                страдать   бы   от   недовольство   себя ,  от   сознание   свой   несовершенство ,  но   зато   бы   уж   я 
                потребовать   слава ...   настоящий ,  шумный   слава ...    голова   кружиться ...  уф !.. 

                              : «  ! »
я   звать ...  должно   быть ,  укладываться .  а   не   хотеться   уезжать .    ишь   ведь   какой   благодать !..  хорошо ! 
видеть   на   тот   берег   дом   и   сад ? 
да . 
это   усадьба   мой   покойный   мать .  я   там   родиться .  я   весь   жизнь   проводить   около   это 
                озеро   и   знать   на   он   каждый   островок . 
хорошо   у   вы   тут !    а   это   что ? 
чайка .     убивать . 
красивый   птица .  право ,  не   хотеться   уезжать .  вот   уговаривать - ка   ,  чтобы 
                она   оставаться .   
                         
что   это   вы   писать ? 
так ,  записывать ...  сюжет   мелькнуть ...   
                сюжет   для   небольшой   рассказ :  на   берег   озеро   с   детство   жить   молодой   девушка ,  такой ,
                как   вы ;  любить   озеро ,  как   чайка ,  и   счастливый ,  и   свободный ,  как   чайка .    случайно   приходить 
                человек ,  увидеть   и   от   нечего   делать   погубить   она ,  как   вот   этот   чаек . 
 ,  где   вы ? 
сейчас !    что ? 
мы   оставаться . 

                               . 
                н ! 
все   это   я   рассказывать   вы ,  как   писатель .  мочь   воспользоваться .  я   вы   по   совесть :
                если   бы   он   ранить   себя   серьезно ,  то   я   не   становиться   бы   жить   ни   один   минута .  а   все   же   я 
                храбрый .  вот   взять   и   решать :  вырывать   этот   любовь   из   свой   сердце ,  с   корень   вырывать . 
какой   же   образ ? 
замуж   выходить .  за   медведенка . 
это   за   учитель ? 
да . 
не   понимать ,  какой   надобность . 
любить   безнадежно ,  целый   год   все   ждать   что-то ...  а   как   выходить   замуж ,  быть   уже   не   до 
                любовь ,  новый   забота   заглушать   весь   старый .  и   все-таки ,  знать   ли ,  перемена .  не   повторять 
                ли   мы ? 
а   не   много   ли   быть ? 
ну ,  вот !    вы   не   смотреть   на   я 
                так .  женщина   пить   часто ,  чем   вы   думать .  меньшинство   пить   открыто ,  как   я ,  а   большинство 
                тайно .  да .  и   все   водка   или   коньяк .    желать 
                вы !  вы   человек   простой ,  жалко   с   вы   расставаться . 
я   сам   не   хотеться   уезжать . 
а   вы   попросить ,  чтобы   она   оставаться . 
нет ,  теперь   не   оставаться .  сын   вести   себя   крайне   бестактно .  то   стреляться ,  а   теперь ,
                говорить ,  собираться   я   на   дуэль   вызывать .  а   что   ради ?  дуться ,  фыркать ,  проповедовать 
                новый   форма ...    ведь   все   хватить   место ,  и   новый   и   старый ,–  зачем   толкаться ? 
ну ,  и   ревность .  впрочем ,  это   не   мой   дело .  мой   учитель   не   очень - то   умный ,  но   добрый   человек   и   бедняк ,  и   я   сильно   любить .  он 
                жалко .  и   он   мать   старушка   жалко .  ну-с ,  позволять   пожелать   вы   весь   хороший .  не 
                поминать   лихо .    очень   вы 
                благодарный   за   ваш   добрый   расположение .  присылать   же   я   ваш   книжка ,  непременно   с 
                автограф .  только   не   писать  « многоуважаемый »,  а   просто   так : «,  родство   не 
                помнить ,  неизвестно   для   что   жить   на   этот   свет » .  прощать !   
                         

                               . 
                чет   или   нечет ? 
чет . 

                               .  нет .  у   я   в   рука   только   один   горошина .  я 
                загадывать :  идти   я   в   актриса   или   нет ?  хоть   бы   посоветовать   кто . 
тут   советовать   нельзя . 
мы   расставаться   и ...   пожалуй ,  более   уже   не   увидеться .  я   просить   вы   принимать   от   я   на 
                память   вот   этот   маленький   медальон .  я   приказывать   вырезать   ваш   инициал ...   а   с   этот 
                сторона   название   ваш   книжка : « день   и   ночь » . 
как   грациозно !    прелестный 
                подарок ! 
иногда   вспоминать   обо   я . 
я   быть   вспоминать .  я   быть   вспоминать   вы ,  какой   вы   быть   в   тот   ясный   день  –  помнить ?  –
                неделя   назад ,  когда   вы   быть   в   светлый   платье ...   мы   разговаривать ...   еще   тогда   на 
                скамья   лежать   белый   чайка . 

                               .  да ,  чайка ...  много   мы   говорить   нельзя ,  сюда   идти ...  перед   отъезд   давать   я   два   минута ,  умолять 
                вы ...   
                         
оставаться - ка ,  старик ,  дома .  ты   ли   с   твой   ревматизм   разъезжать   по   гость ?    это   кто   сейчас   выходить ?   ? 
да . 
Pardon ,  мы   помешать ...    кажется ,  все 
                укладывать .  замучиваться . 

                               .  « день   и   ночь »,  страница   121 ,
                строка   11   и   12 . 

                               .  удочка   тоже   приказывать   укладывать ? 
да ,  они   я   еще   понадобиться .  а   книга   отдавать   кто-нибудь . 
слушать . 

                               .  страница   121 ,  строка   11   и   12 .  что   же   в 
                этот   строка ?    тут   в   дом   быть   мой 
                книжка ? 
у   брат   в   кабинет ,  в   угловой   шкап . 
страница   121 ...   
                         
право , ,  оставаться   бы   дома ... 
вы   уезжать ,  без   вы   я   быть   тяжело   дома . 
а   в   город   что   же ? 
особенный   ничто ,  но   все   же .    быть 
                закладка   земский   дом   и   весь   такой ...  хотеться   хоть   на   час - другой   воспрянуть   от   этот 
                пескариный   жизнь ,  а   то   очень   уж   я   залеживаться ,  точно   старый   мундштук .  я   приказывать 
                подавать   лошадь   к   час ,  в   один   время   и   выезжать . 

                               .  ну ,  жить   тут ,  не   скучать ,  не 
                простуживаться .  наблюдать   за   сын .  беречь   он .  наставлять .  вот   уезжать ,  так   и   не   быть   знать ,  отчего   стреляться   .  я   казаться ,  главный 
                причина   быть   ревность ,  и   чем   скоро   я   увезти   отсюда  ,  тем   хорошо . 
как   ты   сказать ?  быть   и   другой   причина .   нятный   вещь ,  человек   молодой ,  умный ,  жить 
                в   деревня ,  в   глушь ,  без   деньги ,  без   положение ,  без   будущее .  никакой   занятие .  стыдиться 
                и   бояться   свой   праздность .  я   он   чрезвычайно   любить ,  и   он   ко   я   привязывать ,  но   все   же ,  в 
                конец   конец ,  он   казаться ,  что   он   лишний   в   дом ,  что   он   тут   нахлебник ,  приживал . 
                нятный   вещь ,  самолюбие ... 
горе   я   с   он !     ступать   бы   он   на 
                служба ,  что   ли ... 

                               .  я   казаться ,  быть 
                бы   самый   хороший ,  если   бы   ты ...   давать   он   немного   деньги .  прежде   все   он   нужно   одеваться 
                по-человечески   и   весь .   смотреть ,  один   и   тот   же   сюртучишко   он   таскать   три   год ,  ходить 
                без   пальто ...    да   и   погулять   малый   не   мешать 
                бы ...   ехать   за   граница ,  что   ли ...  это   ведь   не   дорого   стоить . 
все-таки ...   жаловать ,  на   костюм   я   еще   мочь ,  но   чтоб   за   граница ...  нет ,  в   настоящий 
                время   и   на   костюм   не   мочь .    нет   у   я 
                деньги !  нет ! 

                               .  так-с .  прощать ,  милый ,  не   сердиться .  я 
                ты   верить ...  ты   великодушный ,  благородный   женщина . 

                               .  нет   у   я   деньги ! 
быть   у   я   деньги ,  понятный   вещь ,  я   бы   сам   давать   он ,  но   у   я   ничто   нет ,  ни 
                пятачок .    весь   мой   пенсия   у   я   забирать 
                управлять   и   тратить   на   земледелие ,  скотоводство ,  пчеловодство ,  и   деньги   мой   пропадать 
                даром .  пчела   дохнуть ,  корова   дохнуть ,  лошадь   я   никогда   не   давать ... 
да ,  у   я   быть   деньги ,  но   ведь   я   артистка ;  один   туалет   разорять   совсем . 
ты   добрый ,  милый ...  я   ты   уважать ...  да ...    опять   со   я   что-то   то ...    голова   кружиться .    я   дурно   и   все . 

                               .   !    ,  дорогой   мой ...     мочь   я !   мочь !.. 
он   дурно ! 
ничто ,  ничего ...    уже 
                проходить ...   и   все ... 

                               .  не   пугаться ,  мама ,  это   не   опасный .  с   дядя 
                теперь   это   часто   бывать .    ты ,  дядя ,  надо 
                полежать . 
немножко ,  да ...  а   все-таки   в   город   я   поехать ...   лежать   и   поехать ...   понятный   вещь ... 
                  
                         

                               .  быть   загадка :  утро   на   четыре ,
                в   полдень   на   два ,  вечер   на   три ... 

                               .  именно .  а   ночь   на   спина .  благодарить   вы ,  я 
                сам   мочь   идти ... 
ну   вот ,  церемония !.. 
как   он   я   напугать ! 
он   нездоровый   жить   в   деревня .  тосковать .  вот   если   бы   ты ,  мама ,  вдруг   расщедриваться   и 
                давать   он   взаймы   тысяча   полтора - два ,  то   он   мочь   бы   проживать   в   город   целый   год . 
у   я   нет   деньги .  я   актриса ,  а   не   банкирша . 
мама ,  переменять   я   повязка .  ты   это   хорошо   делать . 

                               .  а   доктор   опаздывать . 
обещать   быть   к   десять ,  а   уже   полдень . 
дися .    ты   как   в 
                чалма .  вчера   один   приезжий   спрашивать   на   кухня ,  какой   ты   национальность .  а   у   ты   почти 
                совсем   заживать .  оставаться   самый   пустяк .    а   ты   без   я   опять   не   сделать   чик - чик ? 
нет ,  мама .  то   быть   минута   безумный   отчаяние ,  когда   я   не   мочь   владеть   себя .  больше 
                это   не   повторяться .    у   ты   золотой 
                рука .   мнить ,  очень   давно ,  когда   ты   еще   служить   на   казенный   сцена ,–  я   тогда   быть 
                маленький ,–  у   мы   во   двор   быть   драка ,  сильно   побивать   жилица - прачка .   мнить ?  она 
                подымать   без   чувство ...   ты   весь   ходить   к   она ,  носить   лекарство ,  мыть   в   корыто   ее   ребенок . 
                неужели   не   помнить ? 
нет .   
                         
два   балерина   жить   тогда   в   тот   же   дом ,  где   мы ...  ходить   к   ты   кофе   пить ... 
это   помнить . 
богомольный   они   такой   быть .  в   последний   время ,  вот   в   этот   день ,  я   любить   ты   так   же   нежно   и   беззаветный ,  как   в 
                детство .  кроме   ты ,  теперь   у   я   никто   не   оставаться .  только   зачем ,  зачем   между   я 
                и   ты   становиться   этот   человек . 
ты   не   понимать   он ,  .  это   благородный   личность ... 
однако ,  когда   он   докладывать ,  что   я   собираться   вызывать   он   на   дуэль ,  благородство   не 
                помешать   он   сыграть   трус .  уезжать .   зорный   бегство ! 
какой   вздор !  я   сам   уводить   он   отсюда .  наш   близость ,  конечно ,  не   мочь   ты 
                нравиться ,  но   ты   умный   и   интеллигентный ,  я   иметь   право   требовать   от   ты ,  чтобы   ты   уважать 
                мой   свобода . 
я   уважать   твой   свобода ,  но   и   ты   позволять   я   быть   свободный   и   относиться   к   это 
                человек   как   я   хотеть .  благородный   личность !  вот   мы   с   ты   почти   ссориться   из-за 
                он ,  а   он   теперь   где-нибудь   в   гостиная   или   в   сад   смеяться   надо   я   и   над   ты ,
                развивать  ,  стараться   окончательно   убеждать   она ,  что   он   гений . 
для   ты   наслаждение   говорить   я   неприятность .  я   уважать   этот   человек   и   просить   при 
                я   не   выражаться   о   он   дурно . 
а   я   не   уважать .  ты   хотеть ,  чтобы   я   тоже   считать   его   гений ,  но ,  прощать ,  я   лгать   не 
                уметь ,  от   его   произведение   я   претить . 
это   зависть .  человек   не   талантливый ,  но   с   претензия ,  ничто   больше   не   оставаться ,  как 
                порицать   настоящий   талант .  нечего   сказать ,  утешение ! 

                               .  настоящий   талант !    я   талантливый   вы   все ,  коли   на   то   пойти !    вы ,  рутинер ,  захватить 
                первенство   в   искусство   и   считать   законный   и   настоящий   лишь   то ,  что   делать   вы   сам ,  а 
                остальное   вы   гнести   и   душить !  не   признавать   я   вы !  не   признавать   ни   ты ,  ни   он ! 
декадент !.. 
отправляться   в   свой   милый   театр   и   играть   там   в   жалкий ,  бездарный   пьеса ! 
никогда   я   не   играть   в   такой   пьеса .  оставлять   я !  ты   и   жалкий   водевиль   написать   не   в 
                состояние .    мещанин !  приживал ! 
скряга ! 
оборвыш !  ничтожество !    не   плакать .  не   нужно 
                плакать ...    не   надо ...     лое   мой   дитя ,  прощать ...  прощать   свой 
                грешный   мать .  прощать   я   несчастный . 
если   бы   ты   знать !  я   весь   потерять .  она   я   не   любить ,  я   уже   не   мочь   писать ...   пропадать 
                весь   надежда ... 
не   отчаиваться ...  все   обходиться .  я   сейчас   увезти   он ,  она   опять   ты   полюбить .    быть .  мы   уже   помириться . 

                               .  да ,  мама . 

                               .   мириться   и   с   он .  не   надо   дуэль ...  ведь   не 
                надо ? 
хорошо ...  только ,  мама ,  позволять   я   не   встречаться   с   он .  я   это   тяжело ...   высокий 
                сила ...    вот ...  я   выходить ...    а   повязка   уже   доктор 
                сделать ... 

                               .  страница   121 ...   строка   11   и   12 ... 
                вот ...    « если   ты   когда-нибудь   понадобиться 
                мой   жизнь ,  то   прийти   и   взять   она » . 

                               .  скоро   лошадь   подавать . 

                               .  если   ты   когда-нибудь   понадобиться   мой 
                жизнь ,  то   прийти   и   взять   се . 
у   ты ,  надеяться ,  все   уже   укладывать ? 

                               .  да ,  да ...    отчего   в   этот   призыв   чистый   душа   послышаться   я   печаль   и   мой 
                сердце   так   болезненно   сжиматься ?..  если   ты   когда-нибудь   понадобиться   мой   жизнь ,  то 
                прийти   и   взять   она .    оставаться   еще   на   один 
                день !  оставаться ! 
лый ,  я   знать ,  что   удерживать   ты   здесь .    иметь   над   себя   власть .  ты   немного 
                опьянеть ,  отрезвляться . 
быть   ты   тоже   трезвый ,  быть   умный ,  рассудительный ,  умолять   ты ,  взглядывать   на   весь   это ,  как 
                истинный   друг ...    ты   способный   на 
                жертва ...  быть   мой   друг ,  отпускать   я ... 

                               .  ты   так   увлекать ? 
я   манить   к   она !  быть   мочь ,  это   именно   то ,  что   я   нужно . 
любовь   провинциальный   девочка ?  о ,  как   ты   мало   себя   знать ! 
иногда   человек   спать   на   ход ,  так   вот   я   говорить   с   ты ,  а   сам   будто   спать   и   видеть   она   во 
                сон ...  я   овладевать   сладкий ,  дивный   мечта ...  отпускать ... 

                               .  нет ,  нет ...  я   обыкновенный   женщина ,  со   я 
                нельзя   говорить   так ...  не   мучить   я ,  ...  я   страшно ... 
если   захотеть ,  ты   мочь   быть   необыкновенный .  любовь   юный ,  прелестный ,  поэтический ,
                уносить   в   мир   греза ,–  на   земля   только   она   один   мочь   давать   счастие !  такой   любовь   я   не 
                испытывать   еще ...  в   молодость   быть   некогда ,  я   обивать   порог   редакция ,  бороться   с   нужда ... 
                теперь   вот   она ,  этот   любовь ,  приходить   наконец ,  манить ...  какой   же   смысл   бежать   от   она ? 

                               .  ты   сходить   с   ум ! 
и   пускай . 
вы   весь   сговариваться   сегодня   мучить   я !   
                         

                               .  не   понимать !  не   хотеть 
                понимать ! 
неужели   я   уже   так   старый   и   безобразный ,  что   со   я   можно ,  не   стесняться ,  говорить   о 
                другой   женщина ?    о ,  ты 
                обезуметь !  мой   прекрасный ,  дивный ...  ты ,  последний   страница   мой   жизнь !    мой   радость ,  мой   гордость ,  мой 
                блаженство ...    если   ты   покидать 
                я ,  хотя   на   один   час ,  то   я   не   переживать ,  сходить   с   ум ,  мой   изумительный ,  великолепный ,
                мой   повелитель ... 
сюда   мочь   входить .   
                         
пусть ,  я   не   стыдиться   мой   любовь   к   ты .     кровища   мой ,  отчаянный   голова ,  ты   хотеть   безумствовать ,  но   я   не 
                хотеть ,  не   пускать ...    ты   мой ...   ты   мой ...  и   этот 
                лоб   мой ,  и   глаз   мой ,  и   этот   прекрасный   шелковистый   волос   тоже   мой ...  ты   весь   мой .  ты 
                такой   талантливый ,  умный ,  хороший   из   весь   теперешний   писатель ,  ты   единственный   надежда 
                россия ...  у   ты   столько   искренность ,  простота ,  свежесть ,  здоровый   юмор ...  ты   мочь 
                один   штрих   передавать   главное ,  что   характерный   для   лицо   или   пейзаж ,  человек   у   ты ,  как 
                живой .  о ,  ты   нельзя   читать   без   восторг !  ты   думать ,  это   фимиам ?  я   льстить ?  ну ,
                посмотреть   я   в   глаз ...   посмотреть ...   хож   я   на   лгунья ?  вот   и   видеть ,  я   один   уметь 
                ценить   ты ;  один   говорить   ты   правда ,  мой   милый ,  чудный ...   ехать ?  да ?  ты   я   не 
                покидать ?.. 
у   я   нет   свой   воля ...  у   я   никогда   не   быть   свой   воля ...  вялый ,  рыхлый ,  всегда 
                покорный  –  неужели   это   мочь   нравиться   женщина ?  брать   я ,  увозить ,  но   только   не 
                отпускать   от   себя   ни   на   шаг ... 

                               .  теперь   он   мой .  впрочем ,  если   хотеть ,  мочь   оставаться .  я   уезжать   сам ,  а   ты   приезжать   потом ,  через 
                неделя .  в   самый   доля ,  куда   ты   спешить ? 
нет ,  уж   поехать   вместе . 
как   хотеть .  вместе ,  так   вместе ...  что   ты ? 
утро   слышать   хороший   выражение : « девичий   бор » ...  пригождаться .    значит ,  ехать ?  опять   вагон ,  станция ,  буфет ,  отбивной 
                котлета ,  разговор ... 

                               .  иметь   честь   с   прискорбие   заявлять ,  что   лошадь 
                подавать .   ра   уже ,  многоуважаемый ,  ехать   на   станция ;  поезд   приходить   в   два   и   пять   минута . 
                так   вы   же ,  ,  сделать   милость ,  не   забывать   наводить   справочка :  где 
                теперь   актер   суздальцев ?  живой   ли ?  здоровый   ли ?  вместе   пивать   когда-то ...  в  « ограбить 
                почта »  играть   неподражаемый ...  с   он   тогда ,  помнить ,  в    служить   трагик 
               ,  тоже   личность   замечательный ...  не   торопиться ,  многоуважаемый ,  пять   минута   еще 
                можно .  раз   в   один   мелодрама   они   играть   заговорщик ,  и   когда   они   вдруг   накрывать ,  то 
                надо   быть   сказать : « мы   попадать  »  западня »,  а   – « мы   попадать   в   запендю » ...    запендю !.. 

                               .  вот   вы   слива   на   дорога ...  очень 
                сладкий .  может ,  захотеть   полакомиться ... 
вы   очень   добрый ,   . 
прощать ,  мой   дорогой !  если   что   быть   не   так ,  то   прощать .   
                         

                               .  все   быть   хорошо ,  все   быть   хорошо . 
                только   вот   плакать   не   нужно . 
время   наш   уходить ! 
что   же   делать ! 

                               .  сестра ,  пора ,  как   бы   не   опаздывать ,  в   конец 
                конец .  я   идти   садиться .   
                         
а   я   пойти   пешком   на   станция ...   провожать .  я   живо ...   
                         
до   свидание ,  мой   дорогой ...  если   быть   живой   и   здоровый ,  лето   опять   увидеться ...  не   забывать   я .    вот   вы 
                рубль   на   трое . 
корнейше   благодарить ,  барыня .  счастливый   вы   дорога !  много   вы   довольный ! 
давать   бог   час   добрый ! 
письмецо   бы   осчастливливать !  прощать ,   ! 
где   ?  сказать   он ,  что   я   уезжать .  надо   прощаться .  ну ,  не   поминать   лихо . 
                    я   давать   рубль   повар .  это   на   трое . 

                               .  я   забывать   свой   трость .  она ,  казаться ,  там 
                на   терраса .  это   вы ?  мы   уезжать ... 
я   чувствовать ,  что   мы   еще   увидеться .   
                ,  я   решать   бесповоротно ,  жребий   бросать ,  я   поступать   на   сцена .  завтра 
                я   уже   не   быть   здесь ,  я   уходить   от   отец ,  покидать   весь ,  начинать   новый   жизнь ...  я 
                уезжать ,  как   и   вы ...   в   москва .  мы   увидеться   там . 

                               .  останавливаться   в  « славянский   базар » ... 
                давать   я   тотчас   же   знать ...  молчановка ,  дом   грохольский ...  я   торопиться ... 
еще   один   минута ... 

                               .  вы   так   прекрасный ...  о ,  какой   счастие 
                думать ,  что   мы   скоро   увидеться !  я   опять   увидеть   этот   чудной   глаз ,  невыразимый   прекрасный ,  нежный   улыбка ...   этот   кроткий 
                черта ,  выражение   ангельский   чистота ...  дорогой   мой ...  продолжительный   поцелуй . 

                               .    !    ! 
                    нет   никто .  старик   каждый   минута   все 
                спрашивать ,  где  ,  где   ...  жить   без   он   не   мочь ... 
бояться   одиночество .    какой   ужасный 
                погода !  это   уже   второй   сутки . 

                               .  на   озеро   волна . 
                громадный . 
в   сад   темно .  надо   бы   сказать ,  чтобы   сломать   в   сад   тот   театр .  стоять   голый ,
                безобразный ,  как   скелет ,  и   занавеска   от   ветер   хлопать .   гда   я   вчера   вечер   проходить 
                мимо ,  то   я   показываться ,  будто   кто   в   немой   плакать . 
ну ,  вот ... 
ехать , ,  домой ! 

                               .  я   здесь   оставаться 
                ночевать . 

                               .  ,  поехать !  наш   ребеночек ,  небось ,
                голодный . 
пустяк .  он    покормить . 
жалко .  уже   третий   ночь   без   мать . 
скучный   ты   становиться .  прежде ,  бывать ,  хоть   пофилософствовать ,  а   теперь   все   ребенок ,  домой ,
                ребенок ,  домой ,–  и   много   от   ты   ничто   не   услышать . 
ехать ,  ! 
ехать   сам . 
твой   отец   не   давать   я   лошадь . 
давать .  ты   попросить ,  он   и   давать . 
жаловать ,  попросить .  значит ,  ты   завтра   приезжать ? 

                               .  ну ,  завтра .  приставать ... 
зачем   это ,  мама ? 
   просить   постилать   он   у   . 
давать   я ...   
                         

                               .  старый   что   малый ...   
                         
так   я   пойти .  прощай ,  .   
                прощать ,  мамаша .   
                         

                               .  ну !  идти   с   бог . 
прощать ,   . 

                               .  никто   не   думать   и   не   гадать ,  что   из 
                вы , ,  выходить   настоящий   писатель .  а   вот ,  слава   бог ,  и   деньги   становиться   вы   присылать 
                из   журнал .    и 
                красивый   становиться ...   лый  ,  хороший ,  быть   ласковый   с   мой   !.. 

                               .  оставлять   он ,  мама . 

                               .  она   славненький .  женщина , ,  ничто   не   нужно ,  только   взглядывать   на   она   ласково .    себя   знать . 
вот   и   рассердить .  надо   быть   приставать ! 
жалко   я   ты ,  . 
очень   нужно ! 
сердце   мой   за   ты   переболеть .  я   ведь   все   видеть ,  все   понимать . 
весь   глупость .  безнадежный   любовь  –  это   только   в   роман .  пустяк .  не   нужно   только 
                распускать   себя   и   все   что-то   ждать ,  ждать   у   море   погода ...  раз   в   сердце   заводиться 
                любовь ,  надо   она   вон .  вот   обещать   перевести   муж   в   другой   уезд .  как   переезжать   туда  –  все 
                забывать ...   с   корень   из   сердце   вырывать . 
  играть .  значит ,  тосковать . 

                               .  главное ,  мама ,
                перед   глаз   не   видеть .  только   бы   давать   мой    перевод ,  а   там ,  поверять ,  в   один 
                месяц   забывать .  пустяк   все   это . 
у   я   теперь   в   дом   шестеро .  а   мука   семь   гривна   пуд . 
вот   тут   и   вертеться . 
вы   хорошо   смеяться .  деньги   у   вы   курица   не   клевать . 
деньги ?  за   тридцать   год   практика ,  мой   друг ,  беспокойный   практика ,  когда   я   не 
                принадлежать   себя   ни   день ,  ни   ночь ,  я   удаваться   скопить   только   два   тысяча ,  да   и   тот   я 
                проживать   недавно   за   граница .  у   я   ничто   нет . 

                               .  ты   не   уезжать ? 

                               .  что   ж ?   гда   не   давать   лошадь ! 

                               .  глаз   бы   мой   ты   не 
                видеть ! 
сколько   у   вы   перемена ,  однако !  из   гостиная   сделать   кабинет . 
здесь     удобно   работать .  он   мочь   когда   угодно   выходить   в   сад   и 
                там   думать . 
где   сестра ? 
ехать   на   станция   встречать   .  сейчас   вернуться . 
если   вы   находить   нужный   выписывать   сюда   сестра ,  значит ,  я   опасно   больной .    вот   история ,  я   опасно   больной ,  а   между   то   я   не 
                давать   никакой   лекарство . 
а   чего   вы   хотеть ?  валериановый   капля ?   ды ?  хина ? 
ну ,  начинаться   философия .  о ,  что   за   наказание !    это   для   я   постилать ? 
для   вы ,   . 
благодарить   вы . 

                               .  « месяц   плыть   по   ночной   небо ... »
вот   хотеть   давать    сюжет   для   повесть .  она   должный   называться   так : « человек ,  который 
                хотеть » .  « L ' homme   qui   a   voulu » .  в   молодость   когда-то   хотеть   я   сделаться   литератор  –  и 
                не   сделаться ;  хотеть   красиво   говорить  –  и   говорить   отвратительно   : « и   все   и   все   такой ,  то ,  не   тот » ...   и ,  бывало ,  резюме 
                везти ,  везти ,  даже   в   пот   ударять ;  хотеть   жениться  –  и   не   жениться ;  хотеть   всегда   жить   в 
                город  –  и   вот   кончать   свой   жизнь   в   деревня ,  и   все . 
хотеть   становиться   действительный   статский   советник  –  и   становиться . 

                               .  к   это   я   не   стремиться .  это   выходить   сам 
                себя . 
выражать   недовольство   жизнь   в   шестьдесят   два   год ,  соглашаться ,–  это   не 
                великодушно . 
какой   упрямец .   ймит ,  жить   хотеться ! 
это   легкомыслие .    закон   природа   всякий   жизнь   должный   иметь   конец . 
вы   рассуждать ,  как   сытый   человек .  вы   сытый   и   потому   равнодушный   к   жизнь ,  вы   все 
                равно .    умирать   и   вы   быть   страшно . 
страх   смерть  –  животный   страх ...  надо   подавлять   он .   знательно   бояться   смерть   только 
                веровать   в   вечный   жизнь ,  который   страшно   бывать   свой   грех .  а   вы ,  во-первых ,
                неверующий ,  во-вторых  –  какой   у   вы   грех ?  вы   двадцать   пять   год   прослужить   по 
                судебный   ведомство  –  только   все . 

                               .  двадцать   восемь ... 
мы   мешать     работать . 
нет ,  ничто . 
зволить   вы   спрашивать ,  доктор ,  какой   город   за   граница   вы   много   понравиться ? 
генуя . 
что   генуя ? 
там   превосходный   уличный   толпа .   гда   вечер   выходить   из   отель ,  то   весь   улица   бывать 
                запружать   народ .  двигаться   потом   в   толпа   без   всякий   цель ,  туда-сюда ,  по   ломаный 
                линия ,  жить   с   она   вместе ,  сливаться   с   она   психически   и   начинать   верить ,  что   в 
                самый   дело   возможный   один   мировой   душа ,  вроде   тот ,  который   когда-то   в   ваш   пьеса 
                играть    .  кстати ,  где   теперь   ?  где   она   и   как ? 
должно   быть ,  здоровый . 
я   говорить ,  будто   она   поводить   какой-то   особенный   жизнь .  в   что   дело ? 
это ,  доктор ,  длинный   история . 
а   вы   короткий . 
она   убегать   из   дом   и   сходиться   с   ым .  это   вы   известно ? 
знать . 
быть   у   она   ребенок .  ребенок   умирать .    разлюблять   она   и   вернуться   к   свой   прежний 
                привязанность ,  как   и   следовать   ожидать .  впрочем ,  он   никогда   не   покидать   прежний ,  а   по 
                бесхарактерность   как-то   ухитряться   и   тут   и   там .  насколько   я   мочь   понимать   из   то ,  что   я 
                известно ,  личный   жизнь    не   удаваться   совершенно . 
а   сцена ? 
кажется ,  еще   плохо .  дебютировать   она   под   москва   в   дачный   театр ,  потом   уезжать   в 
                провинция .  тогда   я   не   упускать   она   из   вид   и   некоторый   время   куда   она ,  туда   и   я .  браться 
                она   все   за   большой   роль ,  но   играть   грубо ,  безвкусно ,  с   завывание ,  с   резкий   жест . 
                бывать   момент ,  когда   она   талантливо   вскрикивать ,  талантливо   умирать ,  но   это   быть 
                только   момент . 
значит ,  все-таки   быть   талант ? 
нять   быть   трудно .  должно   быть ,  быть .  я   она   видеть ,  но   она   не   хотеть   я   видеть ,  и 
                прислуга   не   пускать   я   к   она   в   номер .  я   понимать   она   настроение   и   не   настаивать   на 
                свидание .  что   же   вы   еще   сказать ?   то   я ,  когда   уже   вернуться   домой ,  получать   от   она   письмо . 
                письмо   умный ,  теплый ,  интересный ;  она   не   жаловаться ,  но   я   чувствовать ,  что   она   глубоко 
                несчастный ;  что   ни   строчка ,  то   больной ,  натянутый   нерв .  и   воображение   немного 
                расстраивать .  она   подписываться   чайка .  в  « русалка »  мельник   говорить ,  что   он   ворон ,  так 
                она   в   письмо   все   повторять ,  что   она   чайка .  теперь   она   здесь . 
то   быть   как ,  здесь ? 
в   город ,  на   постоялый   двор .  уже   день   пять   как   жить   там   в   номер .  я   было   поехать   к 
                она ,  и   вот     ездить ,  но   она   никто   не   принимать .   
                уверять ,  будто   вчера   после   обед   видеть   она   в   поле ,  в   два   верста   отсюда . 
да ,  я   видеть .  идти   в   тот   сторона »  к   город .  я   поклониться ,  спрашивать ,  отчего   не   идти   к   мы 
                в   гость .  она   сказать ,  что   прийти . 
не   прийти   она .  отец   и   мачеха   не   хотеть   она   знать .  везде   расставлять   сторож ,  чтобы   даже   близко   не 
                допускать   она   к   усадьба .    как   легко ,  доктор ,  быть   философ   на   бумага   и   как   это   трудно   на 
                дело ! 
прелестный   быть   девушка . 
что - с ? 
прелестный ,  говорить ,  быть   девушка .  действительный   статский   советник    быть   даже   в 
                она   влюбленный   некоторый   время . 
старый   ловелас . 
кажется ,  наш   приезжать   со   станция ... 
да ,  я   слышать   мама . 

                               .  мы   весь   стареть ,  выветриваться   под   влияние 
                стихия ,  а   вы ,  многоуважаемый ,  весь   еще   молодой ...  светлый   кофточка ,  живость ... 
                грация ... 
вы   опять   хотеть   сглазить   я ,  скучный   человек ! 

                               .  здравствовать ,   !  что   это   вы 
                весь   хворать ?  нехорошо !    
                ! 
узнавать ?   
                         
замужем ? 
давно . 
счастливый ?       говорить ,  что   вы   уже 
                забывать   старый   и   переставать   гневаться . 

                               .  вот     привозить   журнал   с   твой 
                новый   рассказ . 

                               .  благодарить   вы .  вы   очень 
                любезный . 
вы   слать   поклон   ваш   почитатель ...  в   петербург   и   в   москва   вообще   заинтересовывать 
                вы ,  и   я   все   спрашивать   про   вы .  спрашивать :  какой   он ,  сколько   год ,  брюнет   или 
                блондин .  думать   все   почему-то ,  что   вы   уже   не   молодой .  и   никто   не   знать   ваш   настоящий 
                фамилия ,  так   как   вы   печататься   под   псевдоним .  вы   таинственный ,  как   железный 
                маска . 
надолго   к   мы ? 
нет ,  завтра   же   думать   в   москва .  надо .   оплиться   кончать   повесть   и   затем   еще   обещать 
                давать   что-нибудь   в   сборник .  один   слово  –  старый   история .   год   встречать   я   неласковый .  ветер   жестокий .  завтра   утро ,  если   утихать ,
                отправляться   на   озеро   удить   рыба .  кстати ,  надо   осматривать   сад   и   то   место ,  где  –  помнить ? 
               –  играть   ваш   пьеса .  у   я   созревать   мотив ,  надо   только   возобновлять   в   память   место 
                действие . 

                               .  папа ,  позволять   муж   взять   лошадь !  он   нужно 
                домой . 

                               .  лошадь ...   домой ...     ма   видеть :  сейчас   посылать   на   станция .  не   гонять   же   опять . 
  ведь   быть   другой   лошадь ...    с   вы   связываться ... 
я , ,  пешком   пойти .  право ... 

                               .  пешком ,  в   такой   погода ...     жаловать ,  господин . 
ведь   всего   только   шесть   верста ...  прощай ...    прощать ,  мамаша .  я   бы   никто   не   беспокоить ,  но   ребеночек ...    прощать ...   
                         
небось   доходить .  не   генерал . 

                               .   жаловать ,  господин .  не   быть   терять 
                время ,  а   то   скоро   ужинать   позвать . 

                               .   гда   наступать   длинный   осенний   вечер ,
                здесь   играть   в   лото .  вот   взглядывать :  старинный   лото ,  в   который   еще   играть   с   мы 
                покойный   мать ,  когда   мы   быть   ребенок .  не   хотеть   ли   до   ужин   сыграть   с   мы   партия ? 
                    игра   скучный ,  но   если 
                привыкать   к   она ,  то   ничто .   
                         

                               .  свой   повесть   прочитывать ,  а   мой 
                даже   не   разрезать .   
                         
а   ты ,  ? 
прощать ,  что-то   не   хотеться ...  я   проходиться .   
                         
ставка  –  гривенник .   ставить   за   я ,  доктор . 
слушать - с . 
все   поставлять ?  я   начинать ...  двадцать   два ! 
быть . 
три !.. 
так-с . 
ставить   три ?  восемь !  восемьдесят   один !  десять ! 
не   спешить . 
как   я   в   харьков   принимать ,  батюшка   мой ,  до   сей   пора   голова   кружиться ! 
тридцать   четыре ! 
студент   овация   устраивать ...  три   корзина ,  два   венок   и   вот ...   
                         
да ,  это   вещь ... 
пятьдесят !.. 
ровно   пятьдесят ? 
на   я   быть   удивительный   туалет ...  что - что ,  а   уж   одеваться   я   не   дура . 
  играть .  тосковать ,  бедный . 
в   газета   бранить   его   очень . 
семьдесят   семь ! 
охота   обращать   внимание . 
он   не   везти .  все   никак   не   мочь   попадать   в   свой   настоящий   тон .  что-то   странный ,
                неопределенный ,  пора   даже   похожий   на   бред .  ни   один   живой   лицо . 
одиннадцать ! 

                               .  ,  ты   скучно ?  спать . 
спать   действительный   статский   советник . 
семь !  девяносто ! 
если   бы   я   жить   в   такой   усадьба ,  у   озеро ,  то   разве   я   становиться   бы   писать ?  я   побороть   бы   в 
                себя   этот   страсть   и   только   и   делать   бы ,  что   удить   рыба . 
двадцать   восемь ! 
ймать   ерш   или   окунь  –  это   такой   блаженство ! 
а   я   верить   в    а .  что-то   быть !  что-то   быть !  он   мыслить   образ ,
                рассказ   его   красочный ,  яркий ,  и   я   они   сильно   чувствовать .  жаль   только ,  что   он   не   иметь 
                определенный   задача .  производить   впечатление ,  и   много   ничто ,  а   ведь   на   один 
                впечатление   далеко   не   уезжать .   ,  вы   рад ,  что   у   вы   сын   писатель ? 
представлять ,  я   еще   не   читать .  все   некогда . 
двадцать   шесть ! 

                               .  а   у   мы ,  ,  оставаться   ваш 
                вещь . 
какой ? 
как-то     застреливать   чайка ,  и   вы   поручать   я   заказывать   из   она 
                чучело . 
не   помнить .    не   помнить ! 
шестьдесят   шесть !  один ! 

                               .  как   темно !  не 
                понимать ,  отчего   я   испытывать   такой   беспокойство . 
,  закрывать   окно ,  а   то   дуть . 
восемьдесят   восемь ! 
у   я   партия ,  господин . 

                               .  браво !   браво ! 
браво ! 
этот   человек   всегда   и   везде   везти .    а 
                теперь   пойти   закусывать   что-нибудь .  наш   знаменитость   не   обедать   сегодня .   сле 
                ужин   быть   продолжать .    ,  оставлять   свой 
                рукопись ,  пойти   есть . 
не   хотеть ,  мама ,  я   сытый . 
как   знать .    ,  ужинать !    я   рассказывать   вы ,  как   я 
                принимать   в   харьков ... 

                               .  я 
                так   много   говорить   о   новый   форма ,  а   теперь   чувствовать ,  что   сам   мало-помалу   сползать   к 
                рутина .    « афиша   на   забор   гласить ...  бледный 
                лицо ,  обрамлять   темный   волос ...»  гласить ,  обрамлять ...  это   бездарно .    начинать   с   тот ,  как   герой   разбудить   шум   дождь ,  а 
                остальное   все   вон .  описание   лунный   вечер   длинно   и   изысканно .    вырабатывать   себя 
                прием ,  он   легко ...  у   он   на   плотина   блестеть   горлышко   разбитый   бутылка   и   чернеть 
                тень   от   мельничный   колесо  –  вот   и   лунный   ночь   готовый ,  а   у   я   и   трепещущий   свет ,  и 
                тихий   мерцание   звезда ,  и   далекий   звук   рояль ,  замирать   в   тихий   ароматный   воздух ... 
                это   мучительно .  да ,  я   все   много   и   много   приходить   к   убеждение ,  что   дело   не   в   старый   и   не   в   новый 
                форма ,  а   в   то ,  что   человек   писать ,  не   думать   ни   о   какой   форма ,  писать ,  потому   что   это 
                свободно   литься   из   его   душа .  что   такой ?    ничто   не   видно ...    кто-то   пробежать 
                вниз   по   ступень .    кто   здесь ? 
!   !  
                                ! !  это   вы ...   вы ...  я   точно 
                предчувствовать ,  весь   день   душа   мой   томиться   ужасно .    о ,  мой   добрый ,  мой   ненаглядный ,  она   приходить !  не   быть 
                плакать ,  не   быть . 
здесь   быть   кто-то . 
никто . 
запирать   дверь ,  а   то   входить . 
никто   не   входить . 
я   знать ,    здесь .  запирать   дверь ... 

                               .  тут 
                нет   замок .  я   заставлять   кресло .   
                не   бояться ,  никто   не   входить . 

                               .  давать   я   посмотреть   на 
                вы .    тепло ,  хорошо ...  здесь   тогда   быть 
                гостиная .  я   сильно   изменяться ? 
да ...  вы   похудеть ,  и   у   вы   глаз   становиться   много .  ,  как-то   странно ,  что   я   видеть   вы . 
                отчего   вы   не   пускать   я   к   себя ?  отчего   вы   до   сей   пора   не   приходить ?  я   знать ,  вы   здесь 
                жить   уже   почти   неделя ...  я   каждый   день   ходить   к   вы   по   несколько   раз ,  стоять   у   вы   под 
                окно ,  как   нищий . 
я   бояться ,  что   вы   я   ненавидеть .  я   каждый   ночь   все   сниться ,  что   вы   смотреть   на 
                я   и   не   узнавать .  если   бы   вы   знать !  с   самый   приезд   я   весь   ходить   тут ...   около   озеро . 
                около   ваш   дом   быть   много   раз   и   не   решаться   входить .  давать   садиться .  садиться   и   быть   говорить ,  говорить .  хорошо   здесь ,  тепло ,  уютно ...  слышать  –  ветер ?  у 
                 быть   место : « хорошо   то ,  кто   в   такой   ночь   сидеть   под   кров   дом ,  у   кто 
                быть   теплый   угол » .  я  –  чайка ...  нет ,  не   то .    о   чем   я ?  да ... ...  « и   да   помогать   господь   весь   бесприютный 
                скиталец » ...  ничего .   
                         
,  вы   опять ...   ! 
ничто ,  я   легко   от   это ...  я   уже   два   год   не   плакать .  вчера   поздно   вечер   я   пойти 
                посмотреть   в   сад ,  целый   ли   наш   театр .  а   он   до   сей   пора   стоять .  я   заплакать   в   первый   раз 
                после   два   год ,  и   у   я   отлегать ,  становиться   ясно   на   душа .  видеть ,  я   уже   не   плакать .    итак ,  вы   становиться   уже   писатель ...  вы 
                писатель ,  я  –  актриса ...   пасть   и   мы   с   вы   в   круговорот ...  жить   я   радостно ,  по-детски 
               –  просыпаться   утро   и   запевать ;  любить   вы ,  мечтать   о   слава ,  а   теперь ?  завтра   рано   утро 
                ехать   в    в   третий   класс ...   с   мужик ,  а   в    образованный   купец   быть 
                приставать   с   любезность .  грубый   жизнь ! 
зачем   в   ? 
взять   ангажемент   на   весь   зима .   ра   ехать . 
,  я   проклинать   вы ,  ненавидеть ,  рвать   ваш   письмо   и   фотография ,  но   каждый   минута   я 
                сознавать ,  что   душа   мой   привязывать   к   вы   навеки .  разлюблять   вы   я   не   в   сила ,  .  с   тот 
                пора ,  как   я   потерять   вы   и   как   начинать   печататься ,  жизнь   для   я   невыносимый ,–  я 
                страдать ...  молодость   мой   вдруг   как   отрывать ,  и   я   казаться ,  что   я   уже   проживать   на   свет 
                девяносто   год .  я   звать   вы ,  целовать   земля ,  по   который   вы   ходить ;  куда   бы   я   ни   смотреть ,
                всюду   я   представляться   ваш   лицо ,  этот   ласковый   улыбка ,  который   светить   я   в   хороший 
                год   мой   жизнь ... 

                               .  зачем   он   так   говорить ,  зачем   он   так 
                говорить ? 
я   одинокий ,  не   согревать   ничей   привязанность ,  я   холодно ,  как   в   подземелье ,  и ,  что   бы   я 
                ни   писать ,  весь   это   сухо ,  черство ,  мрачно .  оставаться   здесь , ,  умолять   вы ,  или 
                позволять   я   уезжать   с   вы !  ,  зачем ?  бог   ради ,  ...   
                         
лошадь   мой   стоять   у   калитка .  не   провожать ,  я   сам   доходить ...    давать   вода ... 

                               .  вы   куда   теперь ? 
в   город .     здесь ? 
да ...  в   четверг   дядя   быть   нехорошо ,  мы   она   телеграфировать ,  чтобы   она   приезжать . 
зачем   вы   говорить ,  что   целовать   земля ,  по   который   я   ходить ?  я   надо   убивать .    я   так   утомляться !  отдыхать   бы ... 
                отдыхать !    я  –  чайка ...  не   то .  я  –
                актриса .  ну ,  да !    и 
                он   здесь ...    ну ,  да ... 
                ничего ...  да ...  он   не   верить   в   театр ,  все   смеяться   над   мой   мечта ,  и   мало-помалу   я 
                тоже   переставать   верить   и   пасть   дух ...  а   тут   забота   любовь ,  ревность ,  постоянный   страх 
                за   маленький ...  я   становиться   мелочный ,  ничтожный ,  играть   бессмысленно ...  я   не   знать ,  что 
                делать   с   рука ,  не   уметь   стоять   на   сцена ,  не   владеть   голос .  вы   не   понимать   это 
                состояние ,  когда   чувствовать ,  что   играть   ужасно .  я  –  чайка .  нет ,  не   то ...   мнить ,  вы 
                подстреливать   чайка ?  случайно   приходить   человек ,  увидеть   и   от   нечего   делать   погубить ...  сюжет 
                для   небольшой   рассказ ...  это   не   то ...    о   чем   я ?..  я   говорить   о   сцена .  теперь   уж   я   не   так ...  я   уже   настоящий 
                актриса ,  я   играть   с   наслаждение ,  с   восторг ,  пьянеть   на   сцена   и   чувствовать   себя 
                прекрасный .  а   теперь ,  пока   жить   здесь ,  я   все   ходить   пешком ,  все   ходить   и   думать ,  думать   и 
                чувствовать ,  как   с   каждый   день   расти   мой   душевный   сила ...  я   теперь   знать ,  понимать , ,
                что   в   наш   дело  –  весь   равный ,  играть   мы   на   сцена   или   писать  –  главное   не   слава ,  не 
                блеск ,  не   то ,  о   что   я   мечтать ,  а   умение   терпеть .  уметь   нести   свой   крест   и   веровать .  я 
                веровать   и   я   не   так   больно ,  и   когда   я   думать   о   свой   призвание ,  то   не   бояться   жизнь . 

                               .  вы   находить   свой   дорога ,  вы   знать ,  куда 
                идти ,  а   я   все   еще   носиться   в   хаос   греза   и   образ ,  не   знать ,  для   что   и   кто   это   нужный . 
                я   не   веровать   и   не   знать ,  в   чем   мой   призвание . 

                               .  тсс ...  я   пойти .  прощать .   гда   я 
                становиться   большой   актриса ,  приезжать   взглядывать   на   я .  обещать ?  а   теперь ...    уже   поздно .  я   еле   на   нога   стоять ...   я 
                истощить ,  я   хотеться   есть ... 
оставаться ,  я   давать   вы   поужинать ... 
нет ,  нет ...  не   провожать ,  я   сам   доходить ...  лошадь   мой   близко ...  значит ,  она   привозить 
                он   с   себя ?  что   ж ,  все   равный .   гда   увидеть  ,  то   не   говорить   он   ничто ...  я 
                любить   он .  я   любить   он   даже   сильно ,  чем   прежде ...  сюжет   для   небольшой   рассказ ... 
                любить ,  любить   страстно ,  до   отчаяние   любить .  хорошо   быть   прежде ,  !   мять ?  какой 
                ясный ,  теплый ,  радостный ,  чистый   жизнь ,  какой   чувство ,–  чувство ,  похожий   на   нежный ,
                изящный   цветок ...   мять ?    « человек ,  лев ,  орел   и 
                куропатка ,  рогатый   олень ,  гусь ,  паук ,  молчаливый   рыба ,  обитать   в   вода ,  морской 
                звезда   и   тот ,  который   нельзя   быть   видеть   глаз ,–  словом ,  весь   жизнь ,  весь   жизнь ,  все 
                жизнь ,  свершать   печальный   круг ,  угасать .  уже   тысяча   век ,  как   земля   не   носить   на   себя   ни 
                один   живой   существо ,  и   этот   бедный   луна   напрасно   зажигать   свой   фонарь .  на   луг   уже 
                не   просыпаться   с   крик   журавль ,  и   майский   жук   не   бывать   слышно   в   липовый   роща ... »
                  
                         

                               .  нехорошо ,  если   кто-нибудь   встречать   она   в 
                сад   и   потом   сказать   мама .  это   мочь   огорчать   мама ... 

                               .  странно .  дверь   как 
                будто   запирать ...   
                скачок   с   препятствие . 
красный   вино   и   пиво   для     ставить   сюда ,  на   стол .  мы   быть   играть   и 
                пить .  давать   садиться ,  господин . 

                               .  сейчас   же   подавать   и   чай .   
                         

                               .  вот   вещь ,  о   который   я 
                давеча   говорить ...    ваш 
                заказ . 

                               .  не   помнить !    не   помнить ! 

                               .  что   такой ? 
ничего .  это ,  должно   быть ,  в   мой   походный   аптека   что-нибудь   лопнуть .  не   беспокоиться . 
                    так   и   быть .  лопнуть   склянка   с   эфир .    « я   вновь   пред   ты   стоять   очаровывать ... »

                               .  фуй ,  я   испугаться .  это   я 
                напоминать ,  как ...    даже   в 
                глаз   потемнеть ... 

                               .  тут   месяц   два   назад 
                быть   напечатать   один   статья ...   письмо   из   америка ,  и   я   хотеть   вы   спрашивать ,  между 
                прочий ...   
                ...   так   как   я   очень   интересоваться   этот   вопрос ...    уводить   отсюда   куда-нибудь    .  дело   в   то ,  что 
                  застреливаться ... 
нехорошо ,  барыня ...   тот   вы   себя   только ...  горничная   и   кухарка   пойти   по   ягода ,  всякий 
              дыхание   радоваться ,  даже   кошка ,  и   тот   свой   удовольствие   понимать   и   по   двор   гулять ,  пташка 
              ловить ,  а   вы   цельный   день   сидеть   в   комната ,  словно   в   монастырь ,  и   никакой   удовольствие . 
              да   право !   читать ,  уж   год   проходить ,  как   вы   из   дом   не   выходить !.. 
и   не   выходить   никогда ...  зачем ?  жизнь   мой   уже   кончать .  он   лежать   в   могила ,  я   погребать   себя 
              в   четыре   стена ...  мы   оба   умирать . 
ну ,  вот !  и   не   слушать   бы ,  право .     помирать ,  так   то   и   быть ,  божий 
              воля ,  царство   они   небесный ...   горевать  —  и   быть ,  надо   и   честь   знать .  не   весь   же   век 
              плакать   и   траур   носить .  у   я   тоже   в   свой   время   старуха   помирать ...  что   ж ?   горевать ,
              поплакать   с   месяц ,  и   быть   с   она ,  а   ежели   цельный   век    петь ,  то   и   старуха   тот   не 
              стоять .   седеть   все   забывать ...  и   сам   не   ездить ,  и   принимать   не   велеть .  жить ,  извинять ,  как 
              паук , —  свет   белый   не   видеть .  ливрея   мышь   съедать ...  добро   бы   хороший   человек   не   быть ,  а 
              то   ведь   полный   уезд   господин ...  в   рыблов   полк   стоять ,  так   офицер  —  чистый   конфета ,  не 
              наглядеться !  а   в   лагерь   что   ни   пятница ,  то   бал ,  и ,  почитай ,  каждый   день   военный 
              оркестр   музыка   играть ...  эх ,  барыня - матушка !  молодой ,  красивый ,  кровь   с   молоко  —
              только   бы   и   жить   в   свой   удовольствие ...  красота - то   ведь   не   навеки   дадена !  пройти   год 
              десять ,  сам   захотеть   пава   проходиться   да   господин   офицер   в   глаз   пыль   пускать ,  ан 
              поздно   быть . 
я   просить   ты   никогда   не   говорить   я   об   это !  ты   знать ,  с   тот   пора   как   умирать  
             ,  жизнь   потерять   для   я   всякий   цена .  ты   казаться ,  что   я   живой ,  но   это   только 
              кажется !  я   давать   себя   клятва   до   самый   могила   не   снимать   это   траур   и   не   видеть   свет ... 
              слышать ?  пусть   тень   он   видеть ,  как   я   любить   он ...  да ,  я   знать ,  для   ты   не   тайна ,  он 
              часто   бывать   несправедливый   ко   я ,  жестокий   и ...   и   даже   неверный ,  но   я   быть   верный   до   могила   и 
              доказывать   он ,  как   я   уметь   любить .  там ,  по   тот   сторона   гроб ,  он   увидеть   я   такой   же ,  какой 
              я   быть   до   его   смерть ... 
чем   этот   самый   слово ,  пойти   бы   хороший   по   сад   погулять ,  а   то   велеть   бы   запрягать    или 
              великан   и   к   сосед   в   гость ... 
ах !.. 
барыня !.. !..  что   вы ?  христос   с   вы ! 
он   так   любить   !  он   всегда   ездить   на   он   к    и   овые .  как   он   чудно   правило ! 
              сколько   грация   быть   в   его   фигура ,  когда   он   изо   весь   сила   натягивать   вожжа !   мнить ?  ,
              !  приказывать   давать   он   сегодня   лишний   осьмушка   овес . 
слушать ! 
кто   это ?  сказать ,  что   я   никто   не   принимать ! 
слушать - с ! 
ты   увидеть ,  Nicolas ,  как   я   уметь   любить   и   прощать ...  любовь   мой   угасать   вместе   со   я ,
              когда   переставать   биться   мой   бедный   сердце .  и   ты   не   совестно ?  я   паинька ,  верный   женка ,  запирать   себя   на   замок   и   быть   верный   ты   до 
              могила ,  а   ты ...   и   ты   не   совестно ,  бутуз ?  изменять   я ,  делать   сцена ,  по   целый   неделя 
              оставлять   я   один ... 
сударыня ,  там   кто-то   спрашивать   вы .  хотеть   видеть ... 
  ведь   ты   сказать ,  что   я   со   день   смерть   муж   никто   не   принимать ? 
сказать ,  но   он   и   слушать   не   хотеть ,  говорить ,  что   очень   нужный   дело . 
я   не   при - ни - ма - ю ! 
я   он   говорить ,  но ...   леший   какой-то ...   ругаться   и   прямо   в   комната   переть ...   уж   в   столовая 
              стоять ... 
хорошо ,  просить ...  какой   невежа !  как   тяжелый   этот   человек !  что   они   нужно   от   я ?  к   что   они   нарушать   мой   покой ?  нет ,  видно   уж   и   вправду   приходиться   уходить   в   монастырь ...  да ,  в   монастырь ... 
болван ,  любить   много   разговаривать ...  оседать !  сударыня ,  честь   иметь   представляться :  отставной   поручик   артиллерия ,  землевладелец 
                смирнов !  вынуждать   беспокоить   вы   по   весьма   важный   дело ... 
что   вы   угодный ? 
ваш   покойный   супруг ,  с   который   я   иметь   честь   быть   знакомый ,  оставаться   я   должный   по   два 
              вексель   тысяча   двести   рубль .  так   как   завтра   я   предстоять   платеж   процент   в   земельный 
              банк ,  то   я   просить   бы   вы ,  сударыня ,  уплачивать   я   деньги   сегодня   же . 
тысяча   двести ...  а   за   что   мой   муж   оставаться   вы   должный ? 
он   покупать   у   я   овес . 
так   ты   же , ,  не   забывать   приказывать ,  чтобы   давать    лишний   осьмушка   овес .  если     оставаться   вы   должный ,  то ,  сам   себя   разуметься ,  я   заплатить ;  но ,
              извинять   пожалуйста ,  у   я   сегодня   нет   свободный   деньги .   слезавтра   вернуться   из   город 
              мой   приказчик ,  и   я   приказывать   он   уплачивать   вы   что   следовать ,  а   пока   я   не   мочь   исполнять 
              ваш   желание ...  к   то   же ,  сегодня   исполняться   ровно   семь   месяц ,  как   умирать   мой   муж ,  и 
              у   я   теперь   такой   настроение ,  что   я   совершенно   не   располагать   заниматься   денежный 
              дело . 
а   у   я   теперь   такой   настроение ,  что   если   я   завтра   не   заплакать   процент ,  то   должный 
              быть   вылетать   в   труба   вверх   нога .  у   я   описывать   имение ! 
слезавтра   вы   получать   ваш   деньги . 
я   нужный   деньги   не   послезавтра ,  а   сегодня . 
прощать ,  сегодня   я   не   мочь   заплатить   вы . 
а   я   не   мочь   ждать   до   послезавтра . 
что   же   делать ,  если   у   я   сейчас   нет ! 
становиться   быть ,  не   мочь   заплатить ? 
не   мочь ... 
гм !..  это   ваш   последний   слово ? 
да ,  последний . 
следний ?   ложительно ? 
ложительно . 
корнейше   благодарить .  так   и   записывать .  а   еще   хотеть ,  чтобы   я   быть   хладнокровный !  встречаться   я   сейчас   по   дорога   акцизный   и 
              спрашивать : « отчего   вы   все   сердиться ,   ?»  да   помиловать ,  как   же   я   не 
              сердиться ?  нужный   я   до   зарез   деньги ...  выезжать   я   еще   вчера   утро   чуть   свет ,  объездить 
              весь   свой   должник ,  и   хоть   бы   один   из   они   заплатить   свой   долг !  измучиваться ,  как   собака ,
              ночевать   черт   знать   где  —  в   жидовский   корчма   около   водочный   бочонок ...  наконец   приезжать 
              сюда ,  за   70   верста   от   дом ,  надеяться   получать ,  а   я   угощать  « настроение » !  как   же   я   не 
              сердиться ? 
я ,  кажется ,  ясно   сказать :  приказчик   вернуться   из   город ,  тогда   и   получать . 
я   приезжать   не   к   приказчик ,  а   к   вы !  на   кой   леший ,  извинять   за   выражение ,  сдаваться   я   ваш 
              приказчик ! 
прощать ,  милостивый   государь ,  я   не   привыкать   к   этот   странный   выражение ,  к   такой   тон . 
              я   вы   больше   не   слушать . 
сказать   пожалуйста !  настроение ...  семь   месяц   то   назад   муж   умирать !  да   я - то   нужно 
              платить   процент   или   нет ?  я   вы   спрашивать :  нужно   платить   процент   или   нет ?  ну ,  у   вы   муж 
              умирать ,  настроение   там   и   всякий   фокус ...   приказчик   куда-то   уезжать ,  черт   он   взять ,  а   я 
              что   приказывать   делать ?  улетать   от   свой   кредитор   на   воздушный   шар ,  что   ли ?  или 
              разбегаться   и   трахнуться   башка   о   стена ?  приезжать   к   —  дома   нет ,  ярошевич 
              спрятаться ,  с    поругаться   насмерть   и   чуть   быть   он   в   окно   не   вышвыривать ,  у 
              —  холерина ,  у   этот  —  настроение .  ни   один   каналья   не   платить !  а   все   оттого ,  что   я 
              слишком   они   избаловывать ,  что   я   нюнить ,  тряпка ,  баба !  слишком   я   с   они   деликатный !  ну ,  погодить 
              же !  узнавать   вы   я !  я   не   позволять   шутить   с   себя ,  черт   взять !  оставаться   и   быть   торчать 
              здесь ,  пока   она   не   заплатить !  брр !..  как   я   злой   сегодня ,  как   я   злой !  от   злость   весь   поджилки 
              трястись   и   дух   захватить ...  фуй ,  боже   мой ,  даже   дурно   делаться !  человек ! 
что   вы ? 
давать   я   квас   или   вода !  нет ,  каков   логика !  человек   нужный   до   зарез   деньги ,  впору   вешаться ,  а   она   не   платить ,
              потому   что ,  видеть   ли ,  не   располагать   заниматься   денежный   дело !..  настоящий   женский ,
              турнюрный   логика !   тот-то   вот   я   никогда   не   любить   и   не   любить   говорить   с   женщина .  для 
              я   легко   сидеть   на   бочка   с   порох ,  чем   говорить   с   женщина .  брр !..  даже   мороз   по   кожа 
              драть  —  до   такой   степень   разозлить   я   этот   шлейф !  стоить   я   хотя   бы   издали   увидеть 
              поэтический   создание ,  как   у   я   от   злость   в   икра   начинаться   судорога .  просто   хоть 
              караул   кричать . 
барыня   больной   и   не   принимать . 
идти !  больной   и   не   принимать !  не   нужно ,  не   принимать ...  я   оставаться   и   быть   сидеть   здесь ,  пока   не 
              отдавать   деньги .  неделя   быть   больной ,  и   я   неделя   просиживать   здесь ...  год   быть   больной  —  и   я 
              год ...  я   свое   взять ,  матушка !  я   не   тронуть   траур   да   ямочка   на   щека ...  знать   мы 
              этот   ямочка !  ,  распрягать !  мы   не   скоро   уезжать !  я   здесь   оставаться !  сказать   там   на   конюшня ,  чтобы 
              овес   давать   лошадь !  опять   у   ты ,  скотина ,  левый   пристяжная   запутываться   в   вожжа !  ничаво ...  я   ты   задавать  —  ничаво !  скверно ...   жара   невыносимый ,  деньги   никто   не   платить ,  плохо   ночь   спать ,  а   тут   еще   этот 
              траурный   шлейф   с   настроение ...  голова   болеть ...  водка   выпивать ,  что   ли ?   жаловать ,
              выпивать .  человек ! 
что   вы ? 
давать   рюмка   водка !  уф !  нечего   сказать ,  хороший   фигура !  весь   в   пыль ,  сапог   грязный ,  не   умывать ,  не   чесать ,  на 
              жилетка   солома ...  барынька ,  что   добрый ,  я   за   разбойник   принимать .  немножко   невежливый   являться   в   гостиная   в   такой   вид ,  ну ,  да   ничего ...   я   тут   не   гость ,  а 
              кредитор ,  для   кредитор   же   костюм   не   писать ... 
много   вы   позволять   себя ,  сударь ... 
что ? 
я ...   я   ничто ...   я   собственно ... 
с   кто   ты   разговаривать ?!  молчать ! 
навязываться ,  леший ,  на   наш   голова ...  приносить   нелегкий ... 
ах ,  как   я   злой !  так   злой ,  что ,  кажется ,  весь   свет   стереть   бы   в   порошок ...  даже   дурно 
              делаться ...  человек ! 
лостивый   государь ,  в   свой   уединение   я   давно   уже   отвыкать   от   человеческий   голос   и   не 
              выносить   крик .  просить   вы   убедительно ,  не   нарушать   мой   покой ! 
заплатить   я   деньги ,  и   я   уезжать . 
я   сказать   вы   русский   язык :  деньги   у   я   свободный   теперь   нет ,  погодить   до 
              послезавтра . 
я   тоже   иметь   честь   сказать   вы   русский   язык :  деньги   нужный   я   не   послезавтра ,  а 
              сегодня .  если   сегодня   вы   я   не   заплатить ,  то   завтра   я   должный   быть   повеситься . 
  что   же   я   делать ,  если   у   я   нет   деньги ?  как   странно ! 
так   вы   сейчас   не   заплатить ?  нет ? 
не   мочь ... 
в   такой   случай   я   оставаться   здесь   и   быть   сидеть ,  пока   не   получать ...   слезавтра   заплатить ?  отлично !  я   до   послезавтра   просиживать   такой   образ .  вот   так   и   быть 
              сидеть ...  я   вы   спрашивать :  я   нужно   заплатить   завтра   процент   или   нет ?..  или   вы   думать ,  что   я 
              шутить ? 
лостивый   государь ,  просить   вы   не   кричать !  здесь   не   конюшня ! 
я   вы   не   о   конюшня   спрашивать ,  а   о   то  —  нужно   я   платить   завтра   процент   или   нет ? 
вы   не   уметь   держать   себя   в   женский   общество ! 
нет - с ,  я   уметь   держать   себя   в   женский   общество ! 
нет ,  не   уметь !  вы   невоспитанный ,  грубый   человек !   рядочный   человек   не   говорить   так   с 
              женщина ! 
ах ,  удивительный   дело !  как   же   приказывать   говорить   с   вы ?  - французский ,  что   ли ?  мадам ,  же   ву   при ...   как   я   счастливый ,  что   вы   не   платить   я   деньги ...  ах ,  пардон ,  что 
              обеспокоить   вы !  такой   сегодня   прелестный   погода !  и   этот   траур   так   к   лицо   вы ! 
не   умно   и   грубо . 
не   умно   и   грубо !  я   не   уметь   держать   себя   в   женский   общество !  сударыня ,  на   свой   век   я 
              видеть   женщина   гораздо   много ,  чем   вы   воробей !  три   раз   я   стреляться   на   дуэль   из-за 
              женщина ,  двенадцать   женщина   я   бросать ,  девять   бросать   я !  да - с !  быть   время ,  когда   я   ломать 
              дурак ,  миндальничать ,  медотачивать ,  рассыпаться   бисер ,  шаркать   нога ...  любить ,  страдать ,
              вздыхать   на   луна ,  раскисать ,  таять ,  холодеть ...  любить   страстно ,  бешено ,  на   всякий   манера ,
              черт   я   взять ,  трещать ,  как   сорока ,  об   эмансипация ,  проживать   на   нежный   чувство   половина 
              состояние ,  но   теперь  —  слуга   покорный !  теперь   я   не   проводить !  довольно !  око   черный ,
              око   страстный ,  алый   губка ,  ямочка   на   щека ,  луна ,  шепот ,  робкий   дыхание  —  за   весь   это ,
              сударыня ,  я   теперь   и   медный   грош   не   давать !  я   не   говорить   о   присутствовать ,  но   весь   женщина ,
              от   малый   до   большой ,  ломака ,  кривляка ,  сплетница ,  ненавистница ,  лгунишка   до   мозг   кость ,
              суетный ,  мелочный ,  безжалостный ,  логика   возмутительный ,  а   что   касаться   вот   этот   штука   то ,  извинять   за   откровенность ,  воробей   любой   философ   в   юбка   мочь   давать   десять   очко 
              вперед !   смотреть   на   иной   поэтический   создание :  кисея ,  эфир ,  полубогиня ,  миллион 
              восторг ,  а   заглядывать   в   душа  —  обыкновенный   крокодил !    возмутительный   все ,  что   этот   крокодил   почему-то   воображать ,  что   его   шедевр ,  он 
              привилегия   и   монополия  —  нежный   чувство !  да   черт   побрать   совсем ,  повесить   я   вот   на 
              этот   гвоздь   вверх   нога  —  разве   женщина   уметь   любить   кто-нибудь ,  кроме   болонка ?..  в 
              любовь   она   уметь   только   хныкать   и   распускать   нюни !  где   мужчина   страдать   и   жертвовать ,  там 
              весь   ее   любовь   выражаться   только   в   то ,  что   она   вертеть   шлейф   и   стараться   крепко 
              схватывать   за   нос .  вы   иметь   несчастие   быть   женщина ,  становиться   быть ,  по   себя   сам   знать 
              женский   натура .  сказать   же   я   по   совесть :  видеть   ли   вы   на   свой   век   женщина ,  который 
              быть   бы   искренний ,  верный   и   постоянный ?  не   видеть !  верный   и   постоянный   один   только   старуха   да 
              урод !  скоро   вы   встречать   рогатый   кошка   или   белый   вальдшнеп ,  чем   постоянный 
              женщина ! 
зволить ,  так   кто   же ,  по-вашему ,  верный   и   постоянный   в   любовь ?  не   мужчина   ли ? 
да - с ,  мужчина ! 
мужчина !  мужчина   верный   и   постоянный   в   любовь !  сказать ,  какой   новость !  да   какой   вы   иметь   право   говорить   это ?  мужчина   верный   и   постоянный !   ли   на   то   пойти ,  так 
              я   вы   сказать ,  что   из   весь   мужчина ,  какой   только   я   знать   и   знать ,  самый   хороший   быть   мой 
              покойный   муж ...  я   любить   он   страстно ,  весь   свой   существо ,  как   мочь   любить   только 
              молодой ,  мыслящий   женщина ;  я   отдавать   он   свой   молодость ,  счастие ,  жизнь ,  свой   состояние ,
              дышать   они ,  молиться   на   он ,  как   язычница ,  и ...   и  —  что   же ?  этот   хороший   из   мужчина   самый 
              бессовестный   образ   обманывать   я   на   каждый   шаг !   слей   его   смерть   я   находить   в   его   стол 
              полный   ящик   любовный   письмо ,  а   при   жизнь  —  ужасно   вспомнить !  —  он   оставлять   я   один   по 
              целый   неделя ,  на   мой   глаз   ухаживать   за   другой   женщина   и   изменять   я ,  сорить   мой 
              деньги ,  шутить   над   мой   чувство ...  и ,  несмотря   на   весь   это ,  я   любить   он   и   быть   он 
              верный ...  мало   то ,  он   умирать ,  а   я   все   еще   верный   он   и   постоянный .  я   навеки   погребать   себя   в 
              четыре   стена   и   до   самый   могила   не   снимать   это   траур ... 
траур !..  не   понимать ,  за   кто   вы   я   принимать ?  точно   я   не   знать ,  для   что   вы   носить 
              это   черный   домино   и   погребать   себя   в   четыре   стена !  еще   бы !  это   так   таинственно ,
              поэтично !  проехать   мимо   усадьба   какой-нибудь   юнкер   или   куцый   поэт ,  взглядывать   на   окно   и 
              подумать : « здесь   жить   таинственный  ,  который   из   любовь   к   муж   погребать   себя   в 
              четыре   стена » .  знать   мы   этот   фокус ! 
что ?  как   вы   сметь   говорить   я   весь   это ? 
вы   погребать   себя   заживо ,  однако   вот   не   позабывать   напудриваться ! 
да   как   вы   сметь   говорить   со   я   такой   образ ? 
не   кричать ,  пожалуйста ,  я   вы   не   приказчик !   зволить   я   называть   вещь   настоящий   они 
              имя .  я   не   женщина   и   привыкать   высказывать   свой   мнение   прямо !  не   изволить   же 
              кричать ! 
не   я   кричать ,  а   вы   кричать !  изволить   оставлять   я   в   покой ! 
заплатить   я   деньги ,  и   я   уезжать . 
не   давать   я   вы   деньги ! 
нет - с ,  давать ! 
вот   на   зло   же   вы ,  ни   копейка   не   получать !  мочь   оставлять   я   в   покой ! 
я   не   иметь   удовольствие   быть   ни   ваш   супруг ,  ни   жених ,  а   потому ,  пожалуйста ,  не 
              делать   я   сцена .  я   это   не   любить . 
вы   садиться ? 
садиться . 
просить   вы   уходить ! 
отдавать   деньги ...  ах ,  как   я   злой !  как   я   злой !  вы   не   уходить ?  нет ? 
нет . 
нет ? 
нет ! 
хорошо   же ! 
,  вывести   этот   господин ! 
сударь ,  изволить   уходить ,  когда   велеть !  нечего   тут ... 
молчать !  с   кто   ты   разговаривать ?  я   из   ты   салат   сделать ! 
батюшка !..  угодник !..  ох ,  дурно ,  дурно !  дух   захватить ! 
где   же   ?   !   !   !   ! 
ох !  все   по   ягода   уходить ...  никто   дома   нету ...  дурно !  вода ! 
изволить   убираться   вон ! 
не   угодно   ли   вы   быть   вежливо ? 
вы   мужик !  грубый   медведь !  бурбон !   стр ! 
как ?  что   вы   сказать ? 
я   сказать ,  что   вы   медведь ,  монстр ! 
зволить ,  какой   же   вы   иметь   право   оскорблять   я ? 
да ,  оскорблять ...   ну ,  так   что   же ?  вы   думать ,  я   вы   бояться ? 
а   вы   думать ,  что   если   вы   поэтический   создание ,  то   иметь   право   оскорблять 
              безнаказанно ?  да ?  к   барьер ! 
батюшка !..  угодник !..  вода ! 
стреляться ! 
если   у   вы   здоровый   кулак   и   бычий   горло ,  то ,  думать ,  я   бояться   вы ?  а ?  бурбон   вы 
              этакий ! 
к   барьер !  я   никто   не   позволять   оскорблять   себя   и   не   посмотреть   на   то ,  что   вы   женщина ,
              слабый   создание ! 
медведь !  медведь !  медведь ! 
ра ,  наконец ,  отрешаться   от   предрассудок ,  что   только   один   мужчина   обязанный   платить   за 
              оскорбление !  равноправность   так   равноправность ,  черт   взять !  к   барьер ! 
стреляться   хотеть ?  изволить ! 
сей   минута ! 
сей   минута !   сле   муж   оставаться   пистолет ...  я   сейчас   приносить   они   сюда ...  с   какой   наслаждение   я   влеплять   пуля   в   ваш   медный   лоб !  черт   вы   взять ! 
я   подстреливать   она ,  как   цыпленок !  я   не   мальчишка ,  не   сантиментальный   щенок ,  для   я   не 
              существовать   слабый   создание ! 
батюшка   родимый !..  сделать   такой   милость ,  пожалеть   я ,  старик ,  уходить   ты   отсюда !  напужать   до   смерть ,  да   еще 
              стреляться   собираться ! 
стреляться ,  вот   это   и   быть   равноправность ,  эмансипация !  тут   оба   пол   равный !   дстреливать 
              она   из   принцип !    каков   женщина ?  « черт   вы   взять ...   влеплять   пуля   в   медный   лоб ...»  каков ?  раскраснеться ,  глаз 
              блестеть ...  вызов   принимать !  честный   слово ,  первый   раз   в   жизнь   такой   видеть ... 
батюшка ,  уходить !  заставлять   вечно   бог   молить ! 
это  —  женщина !  вот   это   я   понимать !  настоящий   женщина !  не   кислятина ,  не   размазня ,  а 
              огонь ,  порох ,  ракета !  даже   убивать   жалко ! 
батюшка ...   родимый ,  уходить ! 
она   я   положительно   нравиться !   ложительно !  хоть   и   ямочка   на   щека ,  а   нравиться !  готовый 
              даже   долг   она   прощать ...   и   злость   проходить ...  удивительный   женщина ! 
вот   они ,  пистолет ...  ,  прежде   чем   быть   драться ,  вы   изволить   показывать   я ,  как   нужно 
              стрелять ...  я   ни   раз   в   жизнь   не   держать   в   рука   пистолет . 
спасать ,  господи ,  и   помиловать ...   йду   садовник   и   кучер   поискать ...  откуда   этот   напасть 
              взяться   на   наш   голова ... 
видеть   ли ,  существовать   несколько   сорт   пистолет ...  быть   специально   дуэльный   пистолет 
              мортимер ,  капсюльный .  а   это   у   вы   револьвер   система   смит   и  ,  тройной   действие   с 
              экстрактор ,  центральный   бой ...  прекрасный   пистолет !..  цена   такой   минимум   90   рубль 
              за   пара ...  держать   револьвер   нужно   так ...  глаз ,  глаз !   игательный   женщина ! 
так ? 
да ,  так ...  засим   вы   подымать   курок ...   вот   так   прицеливаться ...  голова   немножко 
              назад !  вытягивать   рука ,  как   следовать ...  вот   так ...   то   вот   этот   палец   надавливать   этот 
              штучка  —  и   много   ничто ...  только   главное   правило :  не   горячиться   и   прицеливаться   не 
              спешить ...  стараться ,  чтоб   не   дрогнуть   рука . 
хорошо ...  в   комната   стреляться   неудобно ,  пойти   в   сад . 
йдемт .  только   предупреждать ,  что   я   выстреливать   в   воздух . 
это   еще   недоставать !   что ? 
то   что ...   потому   что ...  это   мой   дело ,  почему ! 
вы   струсить ?  да ?  а - а - а - а !  нет ,  сударь ,  вы   не   вилять !  изволить   идти   за   я !  я   не 
              успокаиваться ,  пока   не   пробивать   ваш   лоб ...   вот   этот   лоб ,  который   я   так   ненавидеть ! 
              струшивать ? 
да ,  струшивать . 
лгать !   что   вы   не   хотеть   драться ? 
то   что ...   потому   что   вы ...   я   нравиться . 
я   он   нравиться !  он   сметь   говорить ,  что   я   он   нравиться !  мочь ! 
слушать ...  вы   все   еще   сердиться ?..  я   тоже   чертовски   взбесить ,  но ,  понимать   ли ...   как 
              бы   этак   выражаться ...  дело   в   то ,  что ,  видеть   ли ,  такой   род   история ,  собственно 
              говорить ...  ну ,  да   разве   я   виноватый ,  что   вы   я   нравиться ?  черт   знать ,  какой   у   вы   ломкий   мебель !  вы   я   нравиться !   нимать ?  я ...   я   почти 
              влюбленный ! 
отходить   от   я  —  я   вы   ненавидеть ! 
боже ,  какой   женщина !  никогда   в   жизнь   не   видать   ничто   подобный !  пропадать !   гибнуть !   пасть   в 
              мышеловка ,  как   мышь ! 
отходить   прочь ,  а   то   быть   стрелять ! 
стрелять !  вы   не   мочь   понимать ,  какой   счастие   умирать   под   взгляд   этот   чудный   глаз ,
              умирать   от   револьвер ,  который   держать   этот   маленький   бархатный   ручка ...  я   с   ум   сходить ! 
              думать   и   решать   сейчас ,  потому   что   если   я   выходить   отсюда ,  то   уж   мы   больше   никогда   не 
              увидеться !  решать ...  я   дворянин ,  порядочный   человек ,  иметь   десять   тысяча   годовой 
              доход ...   попадать   пуля   в   подбрасывать   копейка ...   иметь   отличный   лошадь ...  хотеть   быть 
              мой   жена ? 
стреляться !  к   барьер ! 
идти   с   ум ...  ничто   не   понимать ...  человек ,  вода ! 
к   барьер ! 
идти   с   ум ,  влюбляться ,  как   мальчишка ,  как   дурак !  я   любить   вы !  любить ,  как   никогда   не   любить !  двенадцать   женщина   я   бросать ,  девять   бросать   я ,  но   ни 
              один   из   они   я   не   любить   так   как   вы ...  разлимониться ,  рассиропиться ,  раскисать ...   стоять   на 
              колено ,  как   дурак ,  и   предлагать   рука ...  стыд ,  срам !  пять   год   не   влюбляться ,  давать   себя 
              зарок ,  и   вдруг   втюриться ,  как   оглобля   в   чужой   кузов !  рука   предлагать .  да   или   нет ?  не 
              хотеть ?  не   нужно ! 
стоять ... 
ну ? 
ничего ,  уходить ...  впрочем ,  постоять ...  нет ,  уходить ,  уходить !  я   вы   ненавидеть !  или 
              нет ...  не   уходить !  ах ,  если   бы   вы   знать ,  как   я   зло ,  как   я   зло !  отекать   палец   от   этот   мерзость ...  что   же   вы   стоять ?  убираться ! 
прощать . 
да ,  да ,  уходить !...  куда   же   вы ?   стоять ...  ступать ,  впрочем .  ах ,  как   я   зло !  не   подходить ,  не 
              подходить ! 
как   я   на   себя   злой !  влюбляться ,  как   гимназист ,  стоять   на   колено ...  даже   мороз   по   кожа 
              драть ...  я   любить   вы !  очень   я   нужно   быть   влюбляться   в   вы !  завтра   процент   платить ,  сенокос 
              начинаться ,  а   тут   вы ...  никогда   это   не   прощать   себя ... 
отходить   прочь !  прочь   рука !  я   вы ...   ненавидеть !  к   ба - барьер ! 
батюшка ! 
,  сказать   там ,  на   конюшня ,  чтобы   сегодня    вовсе   не   давать   овес . 
приходить   поезд ,  слава   бог .   торый   час ? 
скоро   два .  уже   светло . 
на   сколько   же   это   опаздывать   поезд ?  час   на   два ,  по   крайний   мера .  я - то   хороший ,  какой   дурак   свалять !  нарочно   приезжать   сюда ,  чтобы   на   станция   встречать ,  и 
                вдруг   просыпать ...  сидеть   уснуть .  досада ...  хоть   бы   ты   я   разбудить . 
я   думать ,  что   вы   уезжать .  вот ,  казаться ,  уже   ехать . 
нет ...  багаж   получать ,  то   да   се ...  любовь    проживать   за   граница   пять   год ,  не   знать ,  какой   она   теперь   становиться ... 
                хороший   она   человек .  легкий ,  простой   человек .   мнить ,  когда   я   быть   мальчонок   год 
                пятнадцать ,  отец   мой   покойный  –  он   тогда   здесь   на   деревня   в   лавка   торговать  –  ударять 
                я   по   лицо   кулак ,  кровь   пойти   из   нос ...  мы   тогда   вместе   приходить   зачем-то   во   двор ,
                и   он   выпивать   быть .  любовь  ,  как   сейчас   помнить ,  еще   молоденький ,  такой 
                худенький ,  подводить   я   к   рукомойник ,  вот   в   этот   самый   комната ,  в   детский .  « не   плакать ,
                говорить ,  мужичок ,  до   свадьба   заживать ...»  мужичок ...  отец   мой ,  правда ,  мужик   быть ,  а   я   вот   в   белый   жилетка ,  желтый   башмак .  
                свиной   рыло   в   калашный   ряд ...  только   что   вот   богатый ,  деньги   много ,  а   ежели   подумать   и 
                разбираться ,  то   мужик   мужик ...  читать   вот   книга   и   ничто   не   понимать .  читать   и   заснуть . 
а   собака   весь   ночь   не   спать ,  чуять ,  что   хозяин   ехать . 
что   ты , ,  такой ... 
рука   трястись .  я   в   обморок   упасть . 
очень   уж   ты   нежный ,  .  и   одеваться ,  как   барышня ,  и   прическа   тоже .  так   нельзя . 
                надо   себя   помнить . 
вот   довник   присылать ,  говорить ,  в   столовая   поставлять . 
и   квас   я   приносить . 
слушать . 
сейчас   утренник ,  мороз   в   три   градус ,  а   вишня   весь   в   цвет .  не   мочь   одобрять   наш 
                климат .  не   мочь .  наш   климат   не   мочь   способствовать   в   самый   раз .  вот ,  ,
                позволять   вы   присовокуплять ,  купить   я   себя   третий   день   сапог ,  а   они ,  сметь   вы 
                уверять ,  скрипеть   так ,  что   нет   никакой   возможность .  что   бы   смазывать ? 
отставать .  надоедать . 
каждый   день   случаться   со   я   какой-нибудь   несчастие .  и   я   не   роптать ,  привыкать   и   даже 
                улыбаться .  я   пойти .  вот ...  вот   видеть ,  извинять   за   выражение ,  какой   обстоятельство ,  между   прочее ...  это   просто 
                даже   замечательно ! 
а   я ,  ,  признаваться ,  епиход   предложение   сделать . 
а ! 
не   знать   уж   как ...  человек   он   смирный ,  а   только   иной   раз   как   начинать   говорить ,  ничто 
                не   понимать .  и   хорошо ,  и   чувствительно ,  только   непонятно .  я   он   как   будто   и   нравиться . 
                он   я   любить   безумно .  человек   он   несчастливый ,  каждый   день   что-нибудь .  он   так   и 
                дразнить   у   мы :  двадцать   два   несчастие ... 
вот ,  кажется ,  ехать ... 
ехать !  что   ж   это   со   я ...   похолодеть   весь . 
ехать ,  в   самый   дело .   йдем   встречать .  узнавать   ли   она   я ?  пять   год   не   видаться . 
я   сейчас   упасть ...  ах ,  упасть ! 
пройти   здесь .  ты ,  мама ,  помнить ,  какой   это   комната ? 
детская ! 
как   холодно ,  у   я   рука   закоченеть .  ваш   комната ,  белый   и   фиолетовый ,  такой   же   и   оставаться ,  мамочка . 
детский ,  милый   мой ,  прекрасный   комната ...  я   тут   спать ,  когда   быть   маленький ...  и   теперь   я   как   маленький ...  а    по-прежнему   все   такой   же ,  на   монашка   похожий .  и    я   узнавать ... 
езд   опаздывать   на   два   час .  каково ?  каков   порядок ? 
мой   собака   и   орех   кушать . 
вы   подумать ! 
даваться   мы ... 
я   не   спать   в   дорога   четыре   ночь ...   теперь   озябнуть   очень . 
вы   уезжать   в   великий   пост ,  тогда   быть   снег ,  быть   мороз ,  а   теперь ?   лай   мой !   даваться   вы ,  радость   мой ,  светик ...  я   сказать   вы   сейчас ,  один   минутка   не   мочь 
                утерпеть ... 
опять   что-нибудь ... 
нторщик   епиход   после   святая   я   предложение   сделать . 
ты   все   об   один ...  я   растеривать   весь   шпилька ... 
уж   я   не   знать ,  что   и   думать .  он   я   любить ,  так   любить ! 
мой   комната ,  мой   окно ,  как   будто   я   не   уезжать .  я   дома !  завтра   утро   вставать ,  побежать   в 
                сад ...  о ,  если   бы   я   мочь   уснуть !  я   не   спать   весь   дорога ,  томить   я   беспокойство . 
третий   день     приезжать . 
! 
в   баня   спать ,  там   и   жить .  бояться ,  говорить ,  стеснять .  надо   бы   они   разбудить ,  да     не   велеть .  ты ,  говорить ,  он   не   будить . 
,  кофе   скоро ...  мамочка   кофе   просить . 
сей   минуточка . 
ну ,  слава   бог ,  приезжать .  опять   ты   дома .  душечка   мой   приезжать !  красавица   приезжать ! 
рпеться   я . 
воображать ! 
выезжать   я   на   страстной   неделя ,  тогда   быть   холодно .    весь   дорога   говорить ,
                представлять   фокус .  и   зачем   ты   навязнуть   я   шарлотта ... 
нельзя   же   ты   один   ехать ,  душечка .  в   семнадцать   год ! 
приезжать   в   париж ,  там   холодно ,  снег .  - французский   говорить   я   ужасно .  мама   жить   на 
                пятый   этаж ,  приходить   к   она ,  у   она   какой-то   француз ,  дама ,  старый   патер   с   книжка ,  и 
                накуривать ,  неуютно .  я   вдруг   становиться   жаль   мама ,  так   жаль ,  я   обнимать   она   голова ,  сжимать 
                рука   и   не   мочь   выпускать .  мама   потом   все   ласкаться ,  плакать ... 
не   говорить ,  не   говорить ... 
дача   свой   около    она   уже   продавать ,  у   она   ничто   не   оставаться ,  ничто .  у   я 
                тоже   не   оставаться   ни   копейка ,  едва   доезжать .  и   мама   не   понимать !  садиться   на   вокзал 
                обедать ,  и   она   требовать   самый   дорогой   и   на   чай   лакей   давать   по   рубль .    тоже .  
                тоже   требовать   себя   порция ,  просто   ужасно .  ведь   у   мама   лакей  ,  мы   привозить   он 
                сюда ... 
видеть   подлец . 
ну   что ,  как ?  заплатить   процент ? 
где   там . 
боже   мой ,  боже   мой ... 
в   август   быть   продавать   имение ... 
боже   мой ... 
ме - е - е ... 
вот   так   бы   и   давать   он ... 
,  он   сделать   предложение ?  ведь   он   же   ты   любить ...  отчего   вы   не   объясняться ,  что   вы   ждать ? 
я   так   думать ,  ничто   у   мы   не   выходить .  у   он   дело   много ,  он   не   до   я ...   и   внимание 
                не   обращать .  бог   с   он   совсем ,  тяжело   я   он   видеть ...  все   говорить   о   наш   свадьба ,
                все   поздравлять ,  а   на   самый   дело   ничто   нет ,  все   как   сон ...  у   ты   брошка   вроде   как   пчелка . 
это   мама   купить .  а   в   париж   я   на   воздушный   шар   летать ! 
душечка   мой   приезжать !  красавица   приезжать !  ходить   я ,  душечка ,  цельный   день   по   хозяйство   и   все   мечтать .  выдавать   бы   ты   за   богатый 
                человек ,  и   я   бы   тогда   быть   покойный ,  пойти   бы   себя   в   пустыня ,  потом   в   киев ...   в 
                москва ,  и   так   бы   весь   ходить   по   святой   место ...  ходить   бы   и   ходить .  благолепие !.. 
птица   петь   в   сад .   торый   теперь   час ? 
должно ,  третий .  ты   пора   спать ,  душечка .  благолепие ! 
тут   можно   проходить - с ? 
и   не   узнавать   вы ,  .  какой   вы   становиться   за   граница . 
гм ...  а   вы   кто ? 
гда   вы   уезжать   отсюда ,  я   быть   этакий ...  ,    дочь .  вы   не   помнить ! 
гм ...  огурчик ! 
что   еще   тут ? 
блюдечко   разбивать ... 
это   к   добро . 
надо   бы   мама   предупреждать :   здесь ... 
я   приказывать   он   не   будить . 
шесть   год   то   назад   умирать   отец ,  через   месяц   утопать   в   река   брат   гриша ,  хорошенький 
                семилетний   мальчик .  мама   не   перенести ,  уходить ,  уходить ,  без   оглядка ...  как   я   она   понимать ,  если   бы   она   знать !  а     быть   учитель   гриша ,  он   мочь   напоминать ... 
барыня   здесь   быть   кушать ...  готовый   кофий ?  ты !  а   сливки ? 
ах ,  боже   мой ... 
эх   ты ,  недотепа ...  приезжать   из   париж ...  и   барин   когда-то   ездить   в   париж ...   на   лошадь ... 
фирс ,  ты   о   что ? 
чего   изволить ?  барыня   мой   приезжать !  дождаться !  теперь   хоть   и   помирать ... 
как   это ?  давать - ка   вспомнить ...  желтый   в   угол !  дуплет   в   середина ! 
резать   в   угол !   гда - то   мы   с   ты ,  сестра ,  спать   вот   в   этот   самый   комната ,  а   теперь 
                я   уже   пятьдесят   один   год ,  как   это   ни   странный ... 
да ,  время   идти . 
го ? 
время ,  говорить ,  идти . 
а   здесь   пачули   пахнуть . 
я   спать   пойти .  спокойный   ночь ,  мама . 
ненаглядный   дитюся   мой .  ты   рад ,  что   ты   дома ?  я   никак   в   себя   не   прийти . 
прощай ,  дядя . 
господь   с   ты .  как   ты   похожий   на   свой   мать !  ты , ,  в   ее   год   быть   точно   такой . 
она   утомляться   очень . 
дорога ,  небось ,  длинный . 
что   ж ,  господин ?  третий   час ,  пора   и   честь   знать . 
ты   весь   такой   же ,  .  вот   выпивать   кофе ,  тогда   все   уходить .  спасибо ,  родной .  я   привыкать   к   кофе .  пить   он   и   день   и   ночь .  спасибо ,  мой 
                старичок . 
глядеть ,  весь   ли   вещь   привозить ... 
неужели   это   я   сидеть ?  я   хотеться   прыгать ,  размахивать   рука .  а   вдруг   я   спать !  видеть   бог ,  я   любить   родина ,  любить   нежно ,  я   не   мочь   смотреть   из 
                вагон ,  все   плакать .  однако   же   надо   пить   кофе .  спасибо   ты ,  фирс ,  спасибо ,  мой   старичок .  я   так   рад ,  что 
                ты   еще   живой . 
завчера . 
он   плохо   слышать . 
я   сейчас ,  в   пятый   час   утро ,  в   харьков   ехать .  такой   досада !  хотеться   поглядеть   на 
                вы ,  поговорить ...  вы   весь   такой   же   великолепный . 
даже   похорошеть ...  одевать   по - парижский ...   пропадать   мой   телега ,  весь   четыре 
                колесо ... 
ваш   брат ,  вот   ,  говорить   про   я ,  что   я   хам ,  я   кулак ,  но   это   я 
                решительно   все   равный .  пускай   говорить .  хотеться   бы   только ,  чтобы   вы   я   верить 
                по-прежнему ,  чтобы   ваш   удивительный ,  трогательный   глаз   глядеть   на   я ,  как   прежде . 
                боже   милосердный !  мой   отец   быть   крепостной   у   ваш   дед   и   отец ,  но   вы ,  собственно   вы ,
                сделать   для   я   когда-то   так   много ,  что   я   забывать   все   и   любить   вы ,  как   родной ... 
                много ,  чем   родной . 
я   не   мочь   усиживать ,  не   в   состояние ...  я   не   переживать   этот   радость ...  смеяться   надо   я ,  я   глупый ...  шкафик   мой 
                родной ...  столик   мой . 
а   без   ты   тут   няня   умирать . 
да ,  царство   небесный .  я   писать . 
и    умирать .    соя   от   я   уходить   и   теперь   в   город   у   пристав   жить . 
дочка   мой ,  ...   вы   кланяться ... 
я   хотеться   сказать   вы   что-нибудь   очень   приятный ,  веселый .  сейчас   уезжать ,  некогда   разговаривать ...   ну ,  да   я   в   два - три   слово .  вы   уже   известно ,
                вишневый   сад   ваш   продаваться   за   долг ,  на   двадцать   второй   август   назначать   торги ,  но   вы 
                не   беспокоиться ,  мой   дорогой ,  спать   себе   спокойно ,  выход   быть ...  вот   мой   проект .  просить 
                внимание !  ваш   имение   находиться   только   в   двадцать   верста   от   город ,  возле   проходить 
                железный   дорога ,  и   если   вишневый   сад   и   земля   по   река   разбивать   на   дачный   участок   и 
                отдавать   потом   в   аренда   под   дача ,  то   вы   быть   иметь   самый   малый   двадцать   пять   тысяча   в 
                год   доход . 
извинять ,  какой   чепуха ! 
я   вы   не   совсем   понимать ,   . 
вы   быть   брать   с   дачник   самый   малое   по   двадцать   пять   рубль   в   год   за   десятина ,  и 
                если   теперь   же   объявлять ,  то   я   ручаться   что   угодно ,  у   вы   до   осень   не   оставаться   ни 
                один   свободный   клочок ,  все   разбирать .  один   слово ,  поздравлять ,  вы   спасать . 
                местоположение   чудесный ,  река   глубокий .  только ,  конечно ,  нужно   поубрать ,  почистить ... 
                например ,  скажем ,  снести   весь   старый   постройка ,  вот   этот   дом ,  который   уже   никуда   не 
                годиться ,  вырубать   старый   вишневый   сад ... 
вырубать ?   лый   мой ,  прощать ,  вы   ничто   не   понимать .  если   во   весь   губерния   быть 
                что-нибудь   интересный ,  даже   замечательный ,  так   это   только   наш   вишневый   сад . 
замечательный   в   этот   сад   только   то ,  что   он   очень   большой .  вишня   рождаться   раз   в   два 
                год ,  да   и   тот   девать   некуда ,  никто   не   покупать . 
и   в  «  словарь »  упоминаться   про   этот   сад . 
если   ничто   не   придумывать   и   ни   к   что   не   прийти ,  то   двадцать   второй   август   и 
                вишневый   сад ,  и   весь   имение   быть   продавать   с   аукцион .  решаться   же !  другой   выход 
                нет ,  клясться   вы .  нет   и   нет . 
в   прежний   время ,  год   сорок - пятьдесят   назад ,  вишня   сушить ,  мочить ,  мариновать ,  варение 
                варить ,  и ,  бывало ... 
молчать ,  фирс . 
и ,  бывало ,  сушеный   вишня   воз   отправлять   в   москва   и   в   харьков .  деньги   быть !  и 
                сушеный   вишня   тогда   быть   мягкий ,  сочный ,  сладкий ,  душистый ...  способ   тогда 
                знать ... 
а   где   же   теперь   этот   способ ? 
забывать .  никто   не   помнить . 
что   в   париж ?  как ?  есть   лягушка ? 
крокодил   есть . 
вы   подумать ... 
до   сей   пора   в   деревня   быть   только   господин   и   мужик ,  а   теперь   появляться   еще   дачник . 
                весь   город ,  даже   самый   небольшой ,  окружать   теперь   дача .  и   можно   сказать ,  дачник   год 
                через   двадцать   размножаться   до   необычайность .  теперь   он   только   чай   пить   на   балкон ,  но 
                ведь   мочь   случаться ,  что   на   свой   один   десятина   он   заниматься   хозяйство ,  и   тогда   ваш 
                вишневый   сад   становиться   счастливый ,  богатый ,  роскошный ... 
какой   чепуха ! 
тут ,  мамочка ,  вы   два   телеграмма .  вот   они . 
это   из   париж .  с   париж   кончать ... 
а   ты   знать , ,  сколько   этот   шкаф   год ?  неделя   назад   я   выдвигать   нижний   ящик ,
                глядеть ,  а   там   выжигать   цифра .  шкаф   сделать   ровно   сто   год   то   назад .  каково ?  а ?  можно 
                быть   бы   юбилей   отпраздновать .  предмет   неодушевленный ,  а   все-таки ,  как-никак   книжный 
                шкаф . 
сто   год ...  вы   подумать !.. 
да ...  это   вещь ...  дорогой ,  многоуважаемый   шкаф !  приветствовать   твой   существование ,  который   вот   уже   много 
                сто   год   быть   направлять   к   светлый   идеал   добро   и   справедливость ;  твой   молчаливый 
                призыв   к   плодотворный   работа   не   ослабевать   в   течение   сто   год ,  поддерживать   в   поколение   наш   род   бодрость ,  вера   в   хороший   будущее   и   воспитывать   в   мы   идеал 
                добро   и   общественный   самосознание . 
да ... 
ты   все   такой   же ,  лепить . 
от   шар   направо   в   угол !  резать   в   средний ! 
ну ,  я   пора . 
может ,  принимать   сейчас   пилюля ... 
не   надо   принимать   медикамент ,  милый ...   от   они   ни   вред ,  ни   польза ...  давать - ка 
                сюда ...   многоуважаемый .  вот ! 
да   вы   с   ум   сходить ! 
все   пилюля   принимать . 
экий   прорва . 
они   быть   у   мы   на   святой ,  полведра   огурцов   скушать ... 
о   чем   это   он ? .  уж   три   год   так   бормотать .  мы   привыкать . 
преклонный   возраст . 
прощать ,  ,  я   не   успевать   еще   поздороваться   с   вы . 
если   позволять   вы   поцеловать   рука ,  то   вы   потом   пожелать   в   локоть ,  потом   в 
                плечо ... 
не   везти   я   сегодня .   ,  показывать   фокус ! 
,  показывать   фокус ! 
не   надо .  я   спать   желать . 
  три   неделя   увидеться .   ка   прощать .   ра .  до   свиданция .  до   свиданция .  не   хотеться   уезжать .  ежели   надумывать   насчет   дача   и   решать ,  тогда   давать   знать ,  я   взаймы   тысяча   пятьдесят 
                доставать .  серьезно   подумать . 
да   уходить   же   наконец ! 
уходить ,  уходить ... 
хам .  впрочем ,  пардон ...    выходить   за   он   замуж ,  это    женишок . 
не   говорить ,  дядечка ,  лишний . 
что   ж , ,  я   быть   очень   рад .  он   хороший   человек . 
человек ,  надо   правда   говорить ...   достойный ...  и   мой   ...   тоже   говорить ,
                что ...   разный   слово   говорить .  а   все-таки ,  многоуважаемый ,  одалживать   я ...   взаймы   двести   сорок   рубль ...   завтра   по 
                закладная   процент   платить ... 
нету ,  нету ! 
у   я   в   самый   дело   нет   ничто . 
утся .  не   терять   никогда   надежда .  вот ,  думать ,  уж   все   пропадать ,  погибать ,  ан   глядь ,–  железный 
                дорога   по   мой   земля   проходить ,  и ...   я   заплатить .  а   там ,  глядеть ,  еще   что-нибудь   случаться 
                не   сегодня - завтра ...  двести   тысяча   выигрывать   ...   у   она   билет   быть . 
фе   выпивать ,  можно   на   покой . 
опять   не   тот   брючки   надевать .  и   что   я   с   вы   делать ! 
  спать .  уже   восходить   солнце ,  не   холодно .  взглядывать ,  мамочка :  какой   чудесный   дерево !  боже   мой ,
                воздух !  скворец   петь ! 
д   весь   белый .  ты   не   забывать ,  ?  вот   этот   длинный   аллея   идти   прямо ,  точно 
                протянутый   ремень ,  она   блестеть   в   лунный   ночь .  ты   помнить ?  не   забывать ? 
о ,  мой   детство ,  чистота   мой !  в   этот   детский   я   спать ,  глядеть   отсюда   на   сад ,  счастие 
                просыпаться   вместе   со   я   каждый   утро ,  и   тогда   он   быть   точно   такой ,  ничто   не 
                изменяться .  весь ,  весь   белый !  о ,  сад   мой !   сле   темный ,  ненастный   осень   и   холодный   зима   опять   ты 
                молодой ,  полный   счастие ,  ангел   небесный   не   покидать   ты ...  если   бы   снимать   с   грудь   и   с 
                плечо   мой   тяжелый   камень ,  если   бы   я   мочь   забывать   мой   прошлое ! 
да ,  и   сад   продавать   за   долг ,  как   это   ни   странный ... 
смотреть ,  покойный   мама   идти   по   сад ...   в   белый   платье !  это   она . 
где ? 
господь   с   вы ,  мамочка . 
никто   нет ,  я   показываться .  направо ,  на   поворот   к   беседка ,  белый   деревцо   склоняться ,
                похоже   на   женщина ...  какой   изумительный   сад !  белый   масса   цветок ,  голубой   небо ... 
любовь   !  я   только   поклониться   вы   и   тотчас   же   уходить .  я   приказывать   быть   ждать   до   утро ,  но   у   я   не   хватить   терпение ... 
это    ...   .   ,  бывший   учитель   ваш   гриша ...  неужели 
                я   так   изменяться ? 
лно ,  полно ,  . 
говорить   ведь , ,  чтобы   погодить   до   завтра . 
гриша   мой ...   мой   мальчик ...  гриша ...   сын ... 
что   же   делать ,  мамочка .  воля   божий . 
быть ,  быть ... 
мальчик   погибать ,  утопать ...  для   что ?  для   что ,  мой   друг ?  там    спать ,  а   я   громко   говорить ...   подымать   шум ...  что   же ,  ?  отчего   вы   так 
                подурнеть ?  отчего   постареть ? 
я   в   вагон   один   баба   называть   так :  облезлый   барин . 
вы   быть   тогда   совсем   мальчик ,  милый   студентик ,  а   теперь   волос   не   густой ,  очки . 
                неужели   вы   все   еще   студент ? 
должно   быть ,  я   быть   вечный   студент . 
ну ,  идти   спать ...   стареть   и   ты ,  . 
значит ,  теперь   спать ...  ох ,  подагра   мой .  я   у   вы   оставаться ...  я   бы ,  любовь 
               ,  душа   мой ,  завтра   утречко ...   двести   сорок   рубль ... 
а   этот   весь   свое . 
двести   сорок   рубль ...   процент   по   закладная   платить . 
нет   у   я   деньги ,  голубчик . 
отдавать ,  милый ...  сумма   пустяшный ... 
ну ,  хорошо ,   давать ...  ты   давать ,  . 
давать   я   он ,  держать   карман . 
что   же   делать ,  давать ...  он   нужно ...  он   отдавать . 
сестра   не   отвыкать   еще   сорить   деньги .  отходить ,  любезный ,  от   ты   курица   пахнуть . 
а   вы ,  ,  все   такой   же ,  как   быть . 
го ?  что   он   сказать ? 
твой   мать   приходить   из   деревня ,  со   вчерашний   день   сидеть   в   людская ,  хотеть 
                повидаться ... 
бог   с   она   совсем ! 
ах ,  бесстыдник ! 
очень   нужно .  мочь   бы   и   завтра   приходить . 
мамочка   такой   же ,  как   быть ,  нисколько   не   изменяться .  если   б   она   воля ,  она   бы   все 
                раздавать . 
да ...  если   против   какой-нибудь   болезнь   предлагаться   очень   много   средство ,  то   это   значить ,  что 
                болезнь   неизлечимый .  я   думать ,  напрягать   мозг ,  у   я   много   средство ,  очень   много   и ,
                значит ,  в   сущность   ни   один .  хорошо   бы   получать   от   кто-нибудь   наследство ,  хорошо   бы 
                выдавать   наш    за   очень   богатый   человек ,  хорошо   бы   поехать   в   ль   и   попытать 
                счастие   у   тетушка - графиня .  тетка   ведь   очень ,  очень   богатый . 
если   бы   бог   помогать . 
не   реветь .  тетка   очень   богатый ,  но   мы   она   не   любить .  сестра ,  во-первых ,  выходить   замуж   за 
                присяжный   поверенный ,  не   дворянин ...  выходить   за   не   дворянин   и   вести   себя   нельзя   сказать   чтобы   очень   добродетельно .  она 
                хороший ,  добрый ,  славный ,  я   она   очень   любить ,  но ,  как   там   ни   придумывать   смягчать 
                обстоятельство ,  все   же ,  надо   сознаваться ,  она   порочный .  это   чувствоваться   в   ее   малый 
                движение . 
  стоять   в   дверь . 
го ?  удивительно ,  я   что-то   в   правый   глаз   попадать ...   плохо   становиться   видеть .  и   в   четверг ,  когда 
                я   быть   в   окружной   суд ... 
что   же   ты   не   спать ,  ? 
не   спаться .  не   мочь . 
крошка   мой .   я   мой ...  ты   не   племянница ,  ты   мой   ангел ,  ты   для   я   все .  верить   я ,  верить ... 
я   верить   ты ,  дядя .  ты   все   любить ,  уважать ...   но ,  милый   дядя ,  ты   надо   молчать ,
                только   молчать .  что   ты   говорить   только   что   про   мой   мама ,  про   свой   сестра ?  для   что   ты 
                это   говорить ? 
да ,  да ...  в   самый   дело ,  это   ужасный !  боже   мой !  боже ,  спасать   я !  и   сегодня   я   речь   говорить   перед 
                шкаф ...   так   глупо !  и   только   когда   кончать ,  понимать ,  что   глупо . 
правда ,  дядечка ,  вы   надо   бы   молчать .  молчать   себя ,  и   все . 
если   быть   молчать ,  то   ты   же   сам   быть   покойный . 
молчать .  молчать .  только   вот   о   дело .  в   четверг   я   быть   в   окружной   суд ,  ну ,  сходиться   компания ,
                начинаться   разговор   о   то ,  о   сие ,  пятый - десятый ,  и ,  кажется ,  вот   можно   быть   устраивать 
                заем   под   вексель ,  чтобы   заплатить   процент   в   банк . 
если   бы   господь   помогать ! 
во   вторник   поехать ,  еще   раз   поговорить .  не   реветь .  твой   мама   поговорить   с  ;  он ,  конечно ,  она   не   отказывать ...  а   ты ,  как   отдыхать ,
                поехать   в   ль   к   графиня ,  твой   бабушка .  вот   так   и   быть   действовать   с   три 
                конец  –  и   дело   наш   в   шляпа .  процент   мы   заплатить ,  я   убежденный ...  честь   мой ,  чем   хотеть ,  клясться ,  имение   не   быть   продавать !  счастие   мой   клясться !  вот   ты   мой   рука ,  называть   я   тогда   дрянной ,  бесчестный 
                человек ,  если   я   допускать   до   аукцион !  весь   существо   мой   клясться ! 
какой   ты   хороший ,  дядя ,  какой   умный !  я   теперь   покойный !  я   покойный !  я   счастливый ! 
 ,  бог   вы   не   бояться !   гда   же   спать ? 
сейчас ,  сейчас .  ты   уходить ,  фирс .  я   уж ,  так   и   быть ,  сам   раздеваться .  ну ,  ребеночек ,
                бай-бай ...   дробность   завтра ,  а   теперь   идти   спать .  я   человек   восьмидесятый   год ...  не   хвалить   этот   время ,  но   все   же   мочь   сказать ,  за 
                убеждение   я   доставаться   немало   в   жизнь .  недаром   я   мужик   любить .  мужик   надо   знать ! 
                надо   знать ,  с   какой ... 
опять   ты ,  дядя ! 
вы ,  дядечка ,  молчать . 
  ! 
идти ,  идти ...  ложиться .  от   два   борт   в   середина !  класть   чистый ... 
я   теперь   покойный .  в   ль   ехать   не   хотеться ,  я   не   любить   бабушка ,  но   все   же   я 
                покойный .  спасибо   дядя . 
надо   спать .   йду .  а   тут   без   ты   быть   неудовольствие .  в   старый   людская ,  как   ты 
                известно ,  жить   один   старый   слуга : , , ,  ну   и   .  становиться   они 
                пускать   к   себя   ночевать   какой-то   проходимец  –  я   промолчать .  только   вот ,  слышать ,
                распускать   слух ,  будто   я   велеть   кормить   они   один   только   горох .  от   скупость ,  видеть 
                ли ...  и   это   все   ...  хорошо ,  думать .   ли   так ,  думать ,  то   погодить   же .  звать   я 
                евстигней ...  приходить ...  как   же   ты ,  говорить ,  ...   дурак   ты   этакий ...  анечка !..  заснуть !..   йдем   в   постелька ...   йдем !..  душечка   мой   уснуть !   йдем ...  Тссс ...  она   спать ...   спать ...   йдем ,  родной . 
я   так   уставать ...   весь   колокольчик ...  дядя ...   милый ...   и   мама   и   дядя ... 
йдем ,  родной ,  пойти ... 
лнышко   мой !  весна   мой ! 
у   я   нет   настоящий   паспорт ,  я   не   знать ,  сколько   я   год ,  и   я   все   казаться ,  что   я 
                молоденький .   гда   я   быть   маленький   девочка ,  то   мой   отец   и   мамаша   ездить   по   ярмарка 
                и   давать   представление ,  очень   хороший .  а   я   прыгать   salto   mortale   и   разный   штучка .  и 
                когда   папаша   и   мамаша   умирать ,  я   взять   к   себя   один   немецкий   госпожа   и   становиться   я 
                учить .  хорошо .  я   вырастать ,  потом   пойти   в   гувернантка .  а   откуда   я   и   кто   я  –  не   знать ... 
                кто   мой   родитель ,  может ,  они   не   венчаться ...   не   знать .  ничто   не   знать .  так   хотеться   поговорить ,  а   не   с   кто ...  никто   у   я   нет . 
« что   я   до   шумный   свет ,  что   я   друг   и   враг ...»  как   приятно   играть   на 
                мандолина ! 
это   гитара ,  а   не   мандолина . 
для   безумец ,  который   влюблять ,  это   мандолина ...  « быть   бы   сердце   согревать   жар   взаимный   любовь ... »
ужасно   петь   этот   человек ...   фуй !  как   шакал . 
все-таки   какой   счастие   побывать   за   граница . 
да ,  конечно .  не   мочь   с   вы   не   соглашаться . 
нятный   дело .  за   граница   все   давно   уж   в   полный   комплекция . 
мо   себя . 
я   развитый   человек ,  читать   разный   замечательный   книга ,  но   никак   не   мочь   понимать 
                направление ,  что   я   собственно   хотеться ,  жить   я   или   застреливаться ,  собственно 
                говорить ,  но   то   не   менее   я   всегда   носить   при   себя   револьвер .  вот   он ... 
нчила .  теперь   пойти .  ты ,  епиход ,  очень   умный   человек   и   очень   страшный ;  ты   должный   безумно   любить 
                женщина .  Бррр !  этот   умник   весь   такой   глупый ,  не   с   кто   я   поговорить ...  все   один ,  один ,  никто   у   я 
                нет   и ...   и   кто   я ,  зачем   я ,  неизвестно ... 
бственно   говорить ,  не   касаться   другой   предмет ,  я   должный   выражаться   о   себя ,  между 
                прочий ,  что   судьба   относиться   ко   я   без   сожаление ,  как   буря   к   небольшой   корабль . 
                если ,  допускать ,  я   ошибаться ,  тогда   зачем   же   сегодня   утро   я   просыпаться ,  к   пример 
                сказать ,  глядеть ,  а   у   я   на   грудь   страшный   величина   паук ...  вот   такой .  и   тоже   квас   взять ,  чтобы   напиваться ,  а   там ,  глядеть ,  что-нибудь   в   высокий   степень 
                неприличный ,  вроде   таракан .  вы   читать   бокль ?  я   желать   побеспокоить   вы ,  ,  на   пара   слово . 
говорить . 
я   бы   желательно   с   вы   наедине ... 
хорошо ...   только   сначала   приносить   я   мой   тальмочка ...  она   около   шкаф ...   тут 
                немножко   сыро ... 
хорошо - с ...   приносить - с ...  теперь   я   знать ,  что   я   делать   с   мой   револьвер ... 
двадцать   два   несчастие !  глупый   человек ,  между   мы   говорить . 
не   давать   бог ,  застреливаться .  я   становиться   тревожный ,  все   беспокоиться .  я   еще   девочка   взять   к   господин ,  я   теперь 
                отвыкать   от   простой   жизнь ,  и   вот   рука   белый - белый ,  как   у   барышня .  нежный   становиться ,  такой 
                деликатный ,  благородный ,  все   бояться ...  страшно   так .  и   если   вы , ,  обманывать   я ,  то 
                я   не   знать ,  что   быть   с   мой   нерв . 
огурчик !   нечно ,  каждый   девушка   должный   себя   помнить ,  и   я   больше   все   не   любить ,
                ежели   девушка   дурной   поведение . 
я   страстно   полюбить   вы ,  вы   образовывать ,  мочь   обо   все   рассуждать . 
да - с ...  - мой ,  так :  ежели   девушка   кто   любить ,  то   она ,  значить ,  безнравственный .  приятно   выкуривать   сигара   на   чистый   воздух ...  сюда   идти ...  это   господин ...  идти   домой ,  будто   ходить   на   река   купаться ,  идти   этот   дорожка ,  а   то   встречаться   и 
                подумать   про   я ,  будто   я   с   вы   на   свидание .  терпеть   это   не   мочь . 
у   я   от   сигара   голова   разбаливаться ... 
надо   окончательно   решать  –  время   не   ждать .  вопрос   ведь   совсем   пустой .   гласный   вы 
                отдавать   земля   под   дача   или   нет ?  отвечать   один   слово :  да   или   нет ?  только   один   слово ! 
кто   это   здесь   курить   отвратительный   сигара ... 
вот   железный   дорога   построить ,  и   становиться   удобно .  съездить   в   город   и   позавтракать ...   желтый   в   середина !  я   бы   сначала   пойти   в   дом ,
                сыграть   один   партия ... 
успевать . 
только   один   слово !  давать   же   я   ответ ! 
го ? 
вчера   быть   много   деньги ,  а   сегодня   совсем   мало .  бедный   мой    из   экономия   кормить 
                все   молочный   суп ,  на   кухня   старик   давать   один   горох ,  а   я   тратить   как-то 
                бессмысленно ...  ну ,  посыпаться ... 
зволить ,  я   сейчас   подбирать . 
быть   добрый ,  .  и   зачем   я   поехать   завтракать ...  дрянной   ваш   ресторан   с   музыка ,
                скатерть   пахнуть   мыло ...  зачем   так   много   пить ,  ?  зачем   так   много   быть ?  зачем   так 
                много   говорить ?  сегодня   в   ресторан   ты   говорить   опять   много   и   весь   некстати .  о 
                семидесятый   год ,  о   декадент .  и   кто ?   ловой   говорить   о   декадент ! 
да . 
я   неисправимый ,  это   очевидно ...  что   такой ,  постоянно   вертеться   перед   глаз ... 
я   не   мочь   без   смех   ваш   голос   слышать . 
или   я ,  или   он ... 
уходить , ,  ступать ... 
сейчас   уходить .  сей   минута ... 
ваш   имение   собираться   купить   богач   .  на   торги ,  говорить ,  приезжать   сам 
                лично . 
а   вы   откуда   слышать ? 
в   город   говорить . 
скай   тетушка   обещать   присылать ,  а   когда   и   сколько   присылать ,  неизвестно ... 
сколько   она   присылать ?  тысяча   сто ?  двести ? 
ну ...  тысяча   десять - пятнадцать ,  и   на   то   спасибо . 
прощать ,  такой   легкомысленный   человек ,  как   вы ,  господин ,  такой   неделовой ,  странный ,  я 
                еще   не   встречать .  вы   говорить   русский   язык ,  имение   ваш   продаваться ,  а   вы   точно   не 
                понимать . 
что   же   мы   делать ?  научать ,  что ? 
я   вы   каждый   день   учить .  каждый   день   я   говорить   все   один   и   тот   же .  и   вишневый   сад ,  и   земля 
                необходимо   отдавать   в   аренда   под   дача ,  сделать   это   теперь   же ,  скоро  –  аукцион   на 
                нос !   ймит !  раз   окончательно   решать ,  чтоб   быть   дача ,  так   деньги   вы   давать   сколько 
                угодно ,  и   вы   тогда   спасать . 
дача   и   дачник  –  это   так   пошлый ,  прощать . 
вершенно   с   ты   согласный . 
я   или   зарыдать ,  или   закричать ,  или   в   обморок   упасть .  не   мочь !  вы   я   замучивать !  баба   вы ! 
го ? 
баба ! 
нет ,  не   уходить ,  оставаться ,  голубчик .  просить   вы .  мочь   быть ,  надумывать 
                что-нибудь ! 
о   чем   тут   думать ! 
не   уходить ,  просить   вы .  с   вы   все-таки   весело ...  я   все   ждать   что-то ,  как   будто   над   мы   должный   обвалиться   дом . 
дуплет   в   угол ...  круаз   в   середина ... 
уж   очень   много   мы   грешить ... 
какой   у   вы   грех ... 
говорить ,  что   я   весь   свой   состояние   проедать   на   леденец ... 
о ,  мой   грех ...  я   всегда   сорить   деньги   без   удерж ,  как   сумасшедший ,  и   выходить   замуж 
                за   человек ,  который   делать   один   только   долг .  муж   мой   умирать   от   шампанское ,–  он   страшно 
                пить ,–  и   на   несчастие   я   полюбить   другой ,  сходиться ,  и   как   раз   в   этот   время ,–  это   быть 
                первый   наказание ,  удар   прямо   в   голова ,–  вот   тут   на   река ...   утопать   мой   мальчик ,  и   я 
                уезжать   за   граница ,  совсем   уезжать ,  чтобы   никогда   не   возвращаться ,  не   видеть   этот 
                река ...  я   закрывать   глаз ,  бежать ,  себя   не   помнить ,  а     за   я ... 
                безжалостно ,  грубо .  купить   я   дача   возле  ,  так   как     заболеть   там ,
                и   три   год   я   не   знать   отдых   ни   день ,  ни   ночь ;  больной   измучивать   я ,  душа   мой 
                высыхать .  а   в   прошлый   год ,  когда   дача   продавать   за   долг ,  я   уезжать   в   париж ,  и   там   он 
                обирать   я ,  бросать ,  сходиться   с   другой ,  я   пробовать   отравляться ...  так   глупо ,  так 
                стыдно ...  и   потянуть   вдруг   в   россия ,  на   родина ,  к   девочка   мой ...  господи ,  господи ,  быть   милостивый ,  прощать   я   грех   мой !  не   наказывать   я   больше !   лучить   сегодня   из   париж ...  просить   прощение ,  умолять   вернуться ...  словно   где-то   музыка . 
это   наш   знаменитый   еврейский   оркестр .   мнить ,  четыре   скрипка ,  флейта   и 
                контрабас . 
он   еще   существовать ?  он   бы   к   мы   зазывать   как-нибудь ,  устраивать   вечерок . 
не   слыхать ...  « и   за   деньги   русак   немец   офранцуживать » .  какой   я   вчера   пьеса   смотреть   в   театр ,  очень   смешно . 
и ,  наверное ,  ничто   нет   смешной .  вы   не   пьеса   смотреть ,  а   смотреть   бы   часто   на 
                сам   себя .  как   вы   весь   серо   жить ,  как   много   говорить   ненужный . 
это   правда .  надо   прямо   говорить ,  жизнь   у   мы   дурацкий ...  мой   папаша   быть   мужик ,  идиот ,  ничто   не   понимать ,  я   не   учить ,  а   только   бить   спьяна ,  и 
                все   палка .  в   сущность ,  и   я   такой   же   болван   и   идиот .  ничто   не   обучаться ,  почерк   у   я 
                скверный ,  писать   я   так ,  что   от   человек   совестно ,  как   свинья . 
жениться   вы   нужно ,  мой   друг . 
да ...  это   правда . 
на   наш   бы   е .  она   хороший   девушка . 
да . 
она   у   я   из   простой ,  работать   целый   день ,  а   главное ,  вы   любить .  да   и   вы - то   давно 
                нравиться . 
что   же ?  я   не   прочь ...  она   хороший   девушка . 
я   предлагать   место   в   банк .  шесть   тысяча   в   год ...  слыхать ? 
где   ты !  сидеть   уж ... 
изволить ,  сударь ,  надевать ,  а   то   сыро . 
надоедать   ты ,  брат . 
нечего   там ...  утро   уезжать ,  не   сказываться . 
как   ты   постареть ,  фирс ! 
чего   изволить ? 
говорить ,  ты   постареть   очень ! 
жить   давно .  я   женить   собираться ,  а   ваш   папаша   еще   на   свет   не   быть ...  а   воля   выходить ,  я   уже   старший   камердинер   быть .  тогда   я   не   соглашаться   на   воля ,  оставаться 
                при   господин ...  и   помнить ,  весь   рад ,  а   что   рад ,  и   сам   не   знать . 
прежде   очень   хорошо   быть .    крайний   мера ,  драть . 
а   еще   бы .  мужик   при   господин ,  господин   при   мужик ,  а   теперь   все   враздробь ,  не 
                понимать   ничто . 
молчать ,  фирс .  завтра   я   нужно   в   город .  обещать   познакомить   с   один   генерал ,
                который   мочь   давать   под   вексель . 
ничто   у   вы   не   выходить .  и   не   заплатить   вы   процент ,  быть   покойный . 
это   он   бредить .  никакой   генерал   нет . 
а   вот   и   наш   идти . 
мама   сидеть . 
идти ,  идти ...  родные   мой ...  если   бы   вы   оба   знать ,  как   я   вы   любить .   дитесь   рядом ,  вот   так . 
наш   вечный   студент   все   с   барышня   ходить . 
не   ваш   дело . 
он   пятьдесят   год   скоро ,  а   он   все   еще   студент . 
оставлять   ваш   дурацкий   шутка . 
что   же   ты ,  чудак ,  сердиться ? 
а   ты   не   приставать . 
зволить   вы   спрашивать ,  как   вы   обо   я   понимать ? 
я ,  ,  так   понимать :  вы   богатый   человек ,  быть   скоро   миллионер .  вот 
                как   в   смысл   обмен   вещество   нужный   хищный   зверь ,  который   съедать   все ,  что   попадаться 
                он   на   путь ,  так   и   ты   нужный . 
вы , ,  рассказывать   хорошо   о   планета . 
нет ,  давать   продолжать   вчерашний   разговор . 
о   что   это ? 
о   гордый   человек . 
мы   вчера   говорить   долго ,  но   ни   к   что   не   приходить .  в   гордый   человек ,  в   ваш   смысл ,
                быть   что-то   мистический .  быть   мочь ,  вы   и   правый   по-своему ,  но   если   рассуждать 
                попросту ,  без   затея ,  то   какой   там   гордость ,  быть   ли   в   она   смысл ,  если   человек 
                физиологически   устраивать   неважно ,  если   в   свой   громадный   большинство   он   грубый ,  неумный ,
                глубоко   несчастливый .  надо   переставать   восхищаться   себя .  надо   бы   только   работать . 
все   равный   умирать . 
кто   знать ?  и   что   значить  –  умирать ?  быть   мочь ,  у   человек   сто   чувство   и   со   смерть 
                погибать   только   пять ,  известный   мы ,  а   остальной   девяносто   пять   оставаться   живой . 
какой   вы   умный ,  !.. 
страсть ! 
человечество   идти   вперед ,  совершенствовать   свой   сила .  все ,  что   недосягаемый   для   оно 
                теперь ,  когда-нибудь   становиться   близкий ,  понятный ,  только   вот   надо   работать ,  помогать 
                весь   сила   тот ,  кто   искать   истина .  у   мы ,  в   россия ,  работать   пока   очень   немногий . 
                громадный   большинство   тот   интеллигенция ,  какой   я   знать ,  ничто   не   искать ,  ничто   не 
                делать   и   к   труд   пока   не   способный .  называть   себя   интеллигенция ,  а   прислуга   говорить 
               « ты »,  с   мужик   обращаться   как   с   животное ,  учиться   плохо ,  серьезно   ничто   не   читать ,
                ровно   ничто   не   делать ,  о   наука   только   говорить ,  в   искусство   понимать   мало .  все 
                серьезный ,  у   все   строгий   лицо ,  все   говорить   только   о   важный ,  философствовать ,  а   между   то 
                у   все   на   глаз   рабочий   есть   отвратительно ,  спать   без   подушка ,  по   тридцать ,  по   сорок 
                в   один   комната ,  везде   клоп ,  смрад ,  сырость ,  нравственный   нечистота ...  и ,  очевидно ,
                весь   хороший   разговор   у   мы   для   то   только ,  чтобы   отводить   глаз   себя   и   другой . 
                указывать   я ,  где   у   мы   ясли ,  о   который   говорить   так   много   и   часто ,  где   читальня ?  о   они 
                только   в   роман   писать ,  на   дело   же   они   нет   совсем .  быть   только   грязь ,  пошлость ,
                азиатчина ...  я   бояться   и   не   любить   очень   серьезный   физиономия ,  бояться   серьезный 
                разговор .   чше   помолчать ! 
знать ,  я   вставать   в   пятый   час   утро ,  работать   с   утро   до   вечер ,  ну ,  у   я   постоянно 
                деньги   свой   и   чужой ,  и   я   видеть ,  какой   кругом   человек .  надо   только   начинать   делать 
                что-нибудь ,  чтобы   понимать ,  как   мало   честный ,  порядочный   человек .  иной   раз ,  когда   не 
                спаться ,  я   думать :  господи ,  ты   давать   мы   громадный   лес ,  необъятный   поле ,  глубокий 
                горизонт ,  и ,  жить   тут ,  мы   сам   должный   бы   по-настоящему   быть   великан ... 
вы   понадобиться   великан ...  они   только   в   сказка   хороший ,  а   так   они   пугать .  епиход   идти ... 
епиход   идти ... 
лнце   садиться ,  господин . 
да . 
о   природа ,  дивный ,  ты   блистать   вечный   сияние ,  прекрасный   и   равнодушный ,  ты ,  который 
                мы   называть   мать ,  сочетать   в   себя   бытие   и   смерть ,  ты   живить   и   разрушать ... 
дядечка ! 
дядя ,  ты   опять ! 
вы   хорошо   желтый   в   середина   дуплет . 
я   молчать ,  молчать . 
это   что ? 
не   знать .  где-нибудь   далеко   в   шахта   срываться   бадья .    где-нибудь   очень   далеко . 
а   мочь   быть ,  птица   какой-нибудь ...   вроде   цапля . 
или   филин ... 
неприятно   почему-то . 
перед   несчастие   тоже   быть :  и   сова   кричать ,  и   самовар   гудеть   бесперечь . 
перед   какой   несчастие ? 
перед   воля . 
знать ,  друг ,  пойти ,  уже   вечереть .  у   ты   на   глаз   слеза ...  что   ты ,  девочка ? 
это   так ,  мама .  ничего . 
кто-то   идти . 
зволить   вы   спрашивать ,  мочь   ли   я   проходить   здесь   прямо   на   станция ? 
мочь .  идти   по   этот   дорога . 
чувствительно   вы   благодарный .   год   превосходный ...  брат   мой ,  страдать   брат ...   выдь   на   волга ,  чей   стон ...  мадемуазель ,  позволять   голодный   россиянин   копейка   тридцать ... 
всякий   безобразие   быть   свой   приличие ! 
взять ...   вот   вы ...  серебро   нет ...  все   равный ,  вот   вы   золотой ... 
чувствительно   вы   благодарный ! 
я   уходить ...   я   уходить ...  ах ,  мамочка ,  дома   человек   быть   нечего ,  а   вы   он   отдавать   золотой . 
что   ж   со   я ,  глупый ,  делать !  я   ты   дома   отдавать   все ,  что   у   я   быть .  
               ,  давать   я   еще   взаймы !.. 
слушать . 
йдемт ,  господин ,  пора .  а   тут , ,  мы   ты   совсем   просватывать ,  поздравлять . 
это ,  мама ,  шутить   нельзя . 
охмелия ,  идти   в   монастырь ... 
а   у   я   дрожать   рука :  давно   не   играть   на   биллиард . 
охмелия ,  о   нимфа ,  поминать   я   в   твой   молитва ! 
идти ,  господин .  скоро   ужинать . 
напугать   он   я .  сердце   так   и   стучать . 
напоминать   вы ,  господь :  двадцать   второй   август   быть   продаваться   вишневый   сад . 
                думать   об   это !..  думать !.. 
спасибо   прохожий ,  напугать  ,  теперь   мы   один . 
  бояться ,  а   вдруг   мы   полюбить   друг   друг ,  и   целый   день   не   отходить   от   мы .  она   свой 
                узкий   голова   не   мочь   понимать ,  что   мы   высокий   любовь .  обходить   то   мелкий   и   призрачный ,  что 
                мешать   быть   свободный   и   счастливый ,–  вот   цель   и   смысл   наш   жизнь .  вперед !  мы   идти 
                неудержимо   к   яркий   звезда ,  который   гореть   там   вдали !  вперед !  не   отставать ,  друг ! 
как   хорошо   вы   говорить !  сегодня   здесь   дивно ! 
да ,  погода   удивительный . 
что   вы   со   я   сделать , ,  отчего   я   уже   не   любить   вишневый   сад ,  как   прежде .  я 
                любить   он   так   нежно ,  я   казаться ,  на   земля   нет   хороший   место ,  как   наш   сад . 
весь   россия   наш   сад .  земля   большой   и   прекрасный ,  быть   на   она   много   чудесный   место .   думать , :  ваш   дед ,  прадед   и   весь   ваш   предок   быть   крепостник ,  владеть   живой 
                душа ,  и   неужели   с   каждый   вишня   в   сад ,  с   каждый   листок ,  с   каждый   ствол   не   глядеть 
                на   вы   человеческий   существо ,  неужели   вы   не   слышать   голос ...  владеть   живой   душа  –
                ведь   это   перерождать   весь   вы ,  жить   рано   и   теперь   жить ,  так   что   ваш   мать ,  вы ,
                дядя   уже   не   замечать ,  что   вы   жить   в   долг ,  на   чужой   счет ,  на   счет   тот   человек ,  который 
                вы   не   пускать   далеко   передняя ...  мы   отставать   по   крайний   мера   год   на   двести ,  у   мы   нет 
                еще   ровно   ничто ,  нет   определенный   отношение   к   прошлое ,  мы   только   философствовать ,
                жаловаться   на   тоска   или   пить   водка .  ведь   так   ясно ,  чтобы   начинать   жить   в   настоящее ,  надо 
                сначала   искупать   наш   прошлое ,  покончить   с   он ,  а   искупать   он   можно   только 
                страдание ,  только   необычайный ,  непрерывный   труд .   ймит   это ,  . 
дом ,  в   который   мы   жить ,  давно   уже   не   наш   дом ,  и   я   уходить ,  давать   вы   слово . 
если   у   вы   быть   ключ   от   хозяйство ,  то   бросать   они   в   колодец   и   уходить .  быть 
                свободный ,  как   ветер . 
как   хорошо   вы   сказать ! 
верить   я , ,  верить !  я   еще   нет   тридцать ,  я   молодой ,  я   еще   студент ,  но   я   уже 
                столько   вынести !  как   зима ,  так   я   голодный ,  больной ,  встревожить ,  бедный ,  как   нищий ,  и  –  куда 
                только   судьба   не   гонять   я ,  где   я   только   не   быть !  и   все   же   душа   мой   всегда ,  во   всякий 
                минута ,  и   день   и   ночь ,  быть   полный   неизъяснимый   предчувствие .  я   предчувствовать   счастие ,
               ,  я   уже   видеть   он ... 
восходить   луна . 
да ,  восходить   луна .  вот   оно   счастие ,  вот   оно   идти ,  подходить   все   близко   и   близко ,  я   уже   слышать   его   шаг .  и 
                если   мы   не   увидеть ,  не   узнавать   он ,  то   что   за   беда ?  он   увидеть   другой !  опять   этот   !  возмутительно ! 
что   ж ?   йдемт   к   река .  там   хорошо . 
йдемт . 
я   полнокровный ,  со   я   уже   два   раз   удар   быть ,  танцевать   трудно ,  но ,  как   говориться ,
                попадать   в   стая ,  лаять   не   лаять ,  а   хвост   вилять .  здоровье - то   у   я   лошадиный .  мой   покойный 
                родитель ,  шутник ,  царство   небесный ,  насчет   наш   происхождение   говорить   так ,  будто 
                древний   род   наш  -  происходить   будто   бы   от   тот   самый   лошадь ,  который 
                калигула   посадить   в   сенат ...    вот   беда :  деньги   нет !  голодный   собака   веровать   только   в   мясо ...  так   и   я ...   мочь   только   про   деньги ... 
а   у   вы   в   фигура   в   самый   дело   быть   что-то   лошадиный . 
что   ж ...   лошадь   хороший   зверь ...  лошадь   продавать   можно ... 
мадам   лопахина !  мадам   лопахина !.. 
облезлый   барин ! 
да ,  я   облезлый   барин   и   гордиться   это ! 
вот   нанимать   музыкант ,  а   чем   платить ? 
если   бы   энергия ,  который   вы   в   течение   весь   ваш   жизнь   затрачивать   на   поиск   деньги   для 
                уплата   процент ,  пойти   у   вы   на   что-нибудь   другой ,  то ,  вероятно ,  в   конец   конец   вы 
                мочь   бы   перевертывать   земля . 
ницше ...   философ ...   великий ,  знаменитый ...   громадный   ум   человек ,  говорить   в 
                свой   сочинение ,  будто   фальшивый   бумажка   делать   можно . 
а   вы   читать   ницше ? 
ну ...  я    говорить .  а   я   теперь   в   такой   положение ,  что   хоть   фальшивый   бумажка 
                делать ...   слезавтра   триста   десять   рубль   платить ...  сто   тридцать   уже   доставать ...  деньги   пропадать !   терять   деньги !  где   деньги ?  вот   они ,  за   подкладка ...  даже   в   пот   ударять ... 
отчего   так   долго   нет   ?  что   он   делать   в   город ?  ,  предлагать   музыкант   чай ... 
ги   не   состояться ,  по   весь   вероятность . 
и   музыкант   приходить   некстати ,  и   бал   мы   затевать   некстати ...  ну ,  ничего ... 
вот   вы   колода   карта ,  задумывать   какой-нибудь   один   карта . 
задумывать . 
тасовать   теперь   колода .  очень   хорошо .  давать   сюда ,  о   мой   милый   господин   пищик .  Ein ,
                zwei ,  drei !  теперь   поискать ,  она   у   вы   в   боковой   карман ... 
восьмерка   пики ,  совершенно   верно !  вы   подумать ! 
говорить   скоро ,  какой   карта   сверху ? 
что   ж ?  ну ,  дама   пики . 
быть !  ну ?  какой   карта   сверху ? 
туз   червовый . 
быть !..  а   какой   сегодня   хороший   погода !  вы   такой   хороший   мой   идеал ... 
госпожа   чревовещательница ,  браво ! 
вы   подумать !  очаровательный    ...   я   просто   влюбленный ... 
влюбленный ?  разве   вы   мочь   любить ?  Guter   Mensch ,  aber   schlechter   Musikant . 
лошадь   вы   этакий ... 
просить   внимание ,  еще   один   фокус .  вот   очень   хороший   плед ,  я   желать   продавать ...  не   желать   ли   кто   покупать ? 
вы   подумать ! 
Ein ,  zwei ,  drei ! 
браво ,  браво !.. 
теперь   еще !  Ein ,  zwei ,  drei ! 
вы   подумать ! 
нец ! 
злодейка ...   каков ?  каков ? 
а    все   нет .  что   он   делать   в   город ,  так   долго ,  не   понимать !  ведь   все   уже 
                кончать   там ,  имение   продавать   или   торги   не   состояться ,  зачем   же   так   долго   держать   в 
                неведение ! 
дядечка   купить ,  я   в   это   уверенный . 
да . 
бабушка   присылать   он   доверенность ,  чтобы   он   купить   на   ее   имя   с   перевод   долг .  это 
                она   для   аня .  и   я   уверенный ,  бог   помогать ,  дядечка   купить . 
скай   бабушка   присылать   пятнадцать   тысяча ,  чтобы   купить   имение   на   ее   имя ,–  мы 
                она   не   верить ,–  а   этот   деньги   не   хватить   бы   даже   процент   заплатить .  сегодня   судьба   мой   решаться ,  судьба ... 
мадам   лопахина ! 
вечный   студент !  уже   два   раз   увольнять   из   университет . 
что   же   ты   сердиться ,  ?  он   дразнить   ты  ,  ну   что   ж ?  хотеть –  выходить   за 
                лопахина ,  он   хороший ,  интересный   человек .  не   хотеть  –  не   выходить ;  ты ,  дуся ,  никто   не 
                неволить ... 
я   смотреть   на   этот   дело   серьезно ,  мамочка ,  надо   прямо   говорить .  он   хороший   человек ,  я 
                нравиться . 
и   выходить .  что   же   ждать ,  не   понимать ! 
мамочка ,  не   мочь   же   я   сам   делать   он   предложение .  вот   уже   два   год   все   я   говорить 
                про   он ,  все   говорить ,  а   он   или   молчать   или   шутить .  я   понимать .  он   богатеть ,  занятый   дело ,
                он   не   до   я .  если   бы   быть   деньги ,  хоть   немного ,  хоть   бы   сто   рубль ,  бросать   бы   я 
                все ,  уходить   бы   далеко .  в   монастырь   бы   уходить . 
благолепие ! 
студент   надо   быть   умный !  какой   вы   становиться   некрасивый , ,  как   постареть !  только   вот   без   дело   не   мочь ,  мамочка .  я   каждый   минута   надо   что-нибудь   делать . 
,  епиход   биллиардный   кий   сломать !.. 
зачем   же   епиход   здесь ?  кто   он   позволять   на   биллиард   играть ?  не   понимать   этот 
                человек ... 
не   дразнить   она , ,  вы   видеть ,  она   и   без   то   в   горе . 
уж   очень   она   усердный ,  не   в   свой   дело   соваться .  все   лето   не   давать   покой   ни   я ,  ни 
                аня ,  бояться ,  как   бы   у   мы   роман   не   выходить .  какой   она   дело ?  и   к   то   же   я   вид   не 
                подавать ,  я   так   далекий   от   пошлость .  мы   высокий   любовь ! 
а   я   вот ,  должно   быть ,  низкий   любовь .  отчего   нет   ?  только   бы   знать :  продавать   имение   или   нет ?  несчастие   представляться 
                я   до   такой   степень   невероятный ,  что   даже   как-то   не   знать ,  что   думать ,  теряться ...  я 
                мочь   сейчас   крикнуть ...   мочь   глупость   сделать .  спасать   я ,  .  говорить   же 
                что-нибудь ,  говорить ... 
продавать   ли   сегодня   имение   или   не   продавать  –  не   весь   ли   равный ?  с   он   давно   уже 
                покончить ,  нет   поворот   назад ,  зарастать   дорожка .  успокаиваться ,  дорогой .  не   надо 
                обманывать   себя ,  надо   хоть   раз   в   жизнь   взглядывать   правда   прямо   в   глаз . 
какой   правда ?  вы   видеть ,  где   правда   и   где   неправда ,  а   я   точно   потерять   зрение ,  ничто 
                не   видеть .  вы   смело   решать   весь   важный   вопрос ,  но   сказать ,  голубчик ,  не   потому   ли   это ,
                что   вы   молодой ,  что   вы   не   успевать   перестрадать   ни   один   ваш   вопрос ?  вы   смело 
                смотреть   вперед ,  и   не   потому   ли ,  что   не   видеть   и   не   ждать   ничто   страшный ,  так   как 
                жизнь   еще   скрывать   от   ваш   молодой   глаз ?  вы   смело ,  честно ,  глубоко   мы ,  но   вдумываться ,
                быть   великодушный   хоть   на   кончик   палец ,  пощадить   я .  ведь   я   рождаться   здесь ,  здесь 
                жить   мой   отец   и   мать ,  мой   дед ,  я   любить   этот   дом ,  без   вишневый   сад   я   не   понимать   свой 
                жизнь ,  и   если   уж   так   нужно   продавать ,  то   продавать   и   я   вместе   с   сад ...  ведь   мой   сын   утопать   здесь ...   жалеть   я ,  хороший ,  добрый   человек . 
вы   знать ,  я   сочувствовать   весь   душа . 
  надо   иначе ,  иначе   это   сказать ...  у   я   сегодня   тяжело   на   душа ,  вы   не   мочь   себя   представлять .  здесь   я   шумно ,  дрожать 
                душа   от   каждый   звук ,  я   весь   дрожать ,  а   уходить   к   себя   не   мочь ,  я   один   в   тишина   страшно . 
                не   осуждать   я ,  ...  я   вы   любить ,  как   родной .  я   охотно   бы   отдавать   за   вы  ,
                клясться   вы ,  только ,  голубчик ,  надо   же   учиться ,  надо   курс   кончать .  вы   ничто   не 
                делать ,  только   судьба   бросать   вы   с   место   на   место ,  так   это   странный ...  не   правда   ли ? 
                да ?  и   надо   же   что-нибудь   с   борода   сделать ,  чтобы   она   расти   как-нибудь ...  смешной   вы ! 
я   не   желать   быть   красавец . 
это   из   париж   телеграмма .  каждый   день   получать .  и   вчера ,  и   сегодня .  этот   дикий   человек 
                опять   заболевать ,  опять   с   он   нехорошо ...  он   просить   прощение ,  умолять   приезжать ,  и 
                по-настоящему   я   следовать   бы   съездить   в   париж ,  побыть   возле   он .  у   вы , ,
                строгий   лицо ,  но   что   же   делать ,  голубчик   мой ,  что   я   делать ,  он   больной ,  он   одинокий ,
                несчастливый ,  а   кто   там   поглядеть   за   он ,  кто   удерживать   он   от   ошибка ,  кто   давать   он   вовремя 
                лекарство ?  и   что   ж   тут   скрывать   или   молчать ,  я   любить   он ,  это   ясный .  любить ,  любить ... 
                это   камень   на   мой   шея ,  я   идти   с   он   на   дно ,  но   я   любить   этот   камень   и   жить   без   он   не 
                мочь .  не   думать   дурно , ,  не   говорить   я   ничто ,  не   говорить ... 
прощать   за   откровенность   бог   ради :  ведь   он   обирать   вы ! 
нет ,  нет ,  нет ,  не   надо   говорить   так ... 
ведь   он   негодяй ,  только   вы   один   не   знать   это !  он   мелкий   негодяй ,
                ничтожество ... 
вы   двадцать   шесть   год   или   двадцать   семь ,  а   вы   все   еще   гимназист   второй   класс ! 
пусть ! 
надо   быть   мужчина ,  в   ваш   год   надо   понимать   тот ,  кто   любить .  и   надо   сам   любить ... 
                надо   влюбляться !  да ,  да !  и   у   вы   нет   чистота ,  а   вы   просто   чистюлька ,  смешной   чудак ,  урод ... 
что   она   говорить ! 
« я   высокий   любовь !»  вы   не   высокий   любовь ,  а   просто ,  как   вот   говорить   наш   фирс ,  вы   недотепа .  в 
                ваш   год   не   иметь   любовница !.. 
это   ужасный !  что   она   говорить ?!  это   ужасный ...  не   мочь .  я   уходить ...  между   мы   все   кончать ! 
,  погодить !  смешной   человек ,  я   пошутить ! !  что   там   такой ? 
  с   лестница   упасть ! 
какой   чудак   этот   ...  ну ,  ...   ну ,  чистый   душа ...   я   прощение   просить ...   йдемт   танцевать ... 
что ,  дедушка ? 
нездоровиться .  прежде   у   мы   на   бал   танцевать   генерал ,  барон ,  адмирал ,  а   теперь 
                посылать   за   почтовый   чиновник   и   начальник   станция ,  да   и   тот   не   в   охотка   идти . 
                что-то   ослабевать   я .  барин   покойный ,  дедушка ,  все   сургуч   пользовать ,  от   весь   болезнь . 
                я   сургуч   принимать   каждый   день   уже   год   двадцать ,  а   то   и   много ;  мочь ,  я   от   он   и 
                живой . 
надоедать   ты ,  дед .  хоть   бы   ты   скоро   подыхать . 
эх   ты ...   недотепа ! 
Merci !  я   посидеть ...  уставать . 
а   сейчас   на   кухня   какой-то   человек   говорить ,  что   вишневый   сад   уже   продавать   сегодня . 
му   продавать ? 
не   сказать ,  кто .  уходить . 
это   там   какой-то   старик   болтать .  чужой . 
а     еще   нет ,  не   приезжать .  пальто   на   он   легкий ,  демисезон ,  тот   глядеть 
                простуживаться .  эх ,  молодо - зеленый . 
я   сейчас   умирать .   дита , ,  узнавать ,  кто   продавать . 
да   он   давно   уходить ,  старик - то . 
ну ,  что   вы   смеяться ?  что   рад ? 
очень   уж   епиход   смешной .  пустой   человек .  двадцать   два   несчастие . 
фирс ,  если   продавать   имение ,  то   куда   ты   пойти ? 
куда   приказывать ,  туда   и   пойти . 
отчего   у   ты   лицо   такой ?  ты   нездоровый ?  идти   бы ,  знать ,  спать ... 
да ...  я   уходить   спать ,  а   без   я   тут   кто   подавать ,  кто   распоряжаться ?  один   на   весь   дом . 
любовь   !   зволить   обращаться   к   вы   с   просьба ,  быть   так   добрый !  если   опять 
                поехать   в   париж ,  то   взять   я   с   себя ,  сделать   милость .  здесь   я   оставаться 
                положительно   невозможно .  что   ж   там   говорить ,  вы   сам   видеть ,  страна   необразованный ,  народ   безнравственный ,
                притом   скука ,  на   кухня   кормить   безобразно ,  а   тут   еще   фирс   этот   ходить ,  бормотать   разный 
                неподходящий   слово .  взять   я   с   себя ,  быть   так   добрый ! 
зволить   просить   вы ...   на   вальсишка ,  прекрасный ...  очаровательный ,  все-таки   сто   восемьдесят   рублик   я   взять   у   вы ...  взять ...  сто   восемьдесят   рублик ... 
« ймешь   ли   ты   душа   мой   волнение ... »
барышня   велеть   я   танцевать ,–  кавалер   много ,  а   дама   мало ,–  а   у   я   от   танец 
                кружиться   голова ,  сердце   биться ,  фирс  ,  а   сейчас   чиновник   с   почта   такой   я 
                сказать ,  что   у   я   дыхание   захватить . 
что   же   он   ты   сказать ? 
вы ,  говорить ,  как   цветок . 
невежество ... .  как   цветок ...  я   такой   деликатный   девушка ,  ужасно   любить   нежный   слово . 
закручиваться   ты . 
вы ,  ,  не   желать   я   видеть ...   как   будто   я   какой   насекомое .  эх ,  жизнь ! 
что   вы   угодный ? 
несомненно ,  может ,  вы   и   правый .  ,  конечно ,  если   взглядывать   с   точка   зрение ,  то   вы ,  позволять   себя   так   выражаться ,
                извинять   за   откровенность ,  совершенно   приводить   я   в   состояние   дух .  я   знать   свой 
                фортуна ,  каждый   день   со   я   случаться   какой-нибудь   несчастие ,  и   к   этот   я   давно   уже 
                привыкать ,  так   что   с   улыбка   глядеть   на   свой   судьба .  вы   давать   я   слово ,  и   хотя   я ... 
просить   вы ,  после   поговорить ,  а   теперь   оставлять   я   в   покой .  теперь   я   мечтать . 
у   я   несчастие   каждый   день ,  и   я ,  позволять   себя   так   выражаться ,  только   улыбаться ,  даже 
                смеяться . 
ты   весь   еще   не   уходить ,  ?  какой   же   ты ,  право ,  неуважительный   человек .  ступать   отсюда ,  .  то   на   биллиард   играть   и   кий   сломать ,  то   по   гостиная   расхаживать ,  как   гость . 
с   я   взыскивать ,  позволять   вы   выражаться ,  вы   не   мочь . 
я   не   взыскивать   с   ты ,  а   говорить .  только   и   знать ,  что   ходить   с   место   на   место ,  а 
                дело   не   заниматься .   нторщик   держать ,  а   неизвестно  –  для   что . 
работать   ли   я ,  ходить   ли ,  кушать   ли ,  играть   ли   на   биллиард ,  про   то   мочь   рассуждать 
                только   человек   понимать   и   старший . 
ты   сметь   я   говорить   это !  ты   сметь ?  значит ,  я   ничто   не   понимать ?  убираться   же   вон   отсюда !  сей   минута ! 
просить   вы   выражаться   деликатный   способ . 
сей   же   минута   вон   отсюда !  вон !  двадцать   два   несчастие !  чтобы   дух   твой   здесь   не   быть !  чтобы   глаз   мой   ты   не 
                видеть !  а ,  ты   назад   идти ?  идти ...  идти ...  идти ,  я   ты   показывать ...  а ,  ты   идти ?  идти ?  так   вот   же   ты ... 
корнейше   благодарить . 
виноватый ! 
ничто - с .   корно   благодарить   за   приятный   угощение . 
не   стоить   благодарность .  я   вы   не   ушибать ? 
нет ,  ничто .  шишка ,  однако ,  вскакивать   огромадный . 
вид   видать ,  слыхом   слыхать ...   ньячок   от   ты   попахивать ,  милый   мой ,  душа   мой .  а   мы   тут   тоже   веселиться . 
это   вы ,   ?  отчего   так   долго ?  где   ? 
   со   я   приезжать ,  он   идти ... 
ну ,  что ?  быть   торги ?  говорить   же ! 
ги   кончаться   к   четыре   час ...  мы   к   поезд   опаздывать ,  приходиться   ждать   до   половина 
                десятый .  уф !  у   я   немножко   голова   кружиться ... 
,  что ?  ,  ну ?  скоро   же ,  бог   ради ... 
вот   взять ...  тут   анчоус ,  керченский   сельдь ...  я   сегодня   ничто   не   есть ...  столько   я 
                выстрадать !  уставать   я   ужасно .  давать   я ,  фирс ,  переодеваться . 
что   на   торги ?  рассказывать   же ! 
продавать   вишневый   сад ? 
продавать . 
кто   купить ? 
я   купить . 
я   купить !   годить ,  господин ,  сделать   милость ,  у   я   в   голова   помутиться ,  говорить   не 
                мочь ...  приходить   мы   на   торги ,  там   уже   .  у     быть   только   пятнадцать 
                тысяча ,  а    сверх   долг   сразу   надавать   тридцать .  видеть ,  дело   такой ,  я   схватываться   с 
                он ,  надавать   сорок .  он   сорок   пять .  я   пятьдесят   пять .  он ,  значить ,  по   пять   надбавлять ,  я 
                по   десять ...  ну ,  кончаться .  сверх   долг   я   надавать   девяносто ,  оставаться   за   я . 
                вишневый   сад   теперь   мой !  мой !  боже   мой ,  господи ,  вишневый   сад   мой !  сказать   я ,  что   я   пьяный ,  не   в   свой   ум ,  что   весь 
                это   я   представляться ...  не   смеяться   надо   я !  если   бы   отец   мой   и   дед   вставать   из   гроб   и   посмотреть   на   весь 
                происшествие ,  как   их  ,  битый ,  малограмотный  ,  который   зима   босиком 
                бегать ,  как   этот   самый    купить   имение ,  прекрасный   который   ничто   нет   на   свет .  я 
                купить   имение ,  где   дед   и   отец   быть   раб ,  где   они   не   пускать   даже   в   кухня .  я   спать ,  это 
                только   мерещиться   я ,  это   только   казаться ...  это   плод   ваш   воображение ,  покрывать 
                мрак   неизвестность ...  бросать   ключ ,  хотеть   показывать ,  что   она   уж   не   хозяйка   здесь ...  ну ,  да   все   равный .  эй ,  музыкант ,  играть ,  я   желать   вы   слушать !  приходить   все   смотреть ,  как  
                лопахин   хватить   топор   по   вишневый   сад ,  как   упасть   на   земля   дерево !  настраивать   мы 
                дача ,  и   наш   внук   и   правнук   увидеть   тут   новый   жизнь ...  музыка ,  играть !  отчего   же ,  отчего   вы   я   не   послушать ?  бедный   мой ,  хороший ,  не   вернуть   теперь .  о ,  скоро   бы   весь   это   проходить ,  скоро   бы   изменяться   как-нибудь   наш   нескладный ,
                несчастливый   жизнь . 
она   плакать .   йдем   в   зала ,  пусть   она   один ...   йдем ... 
что   ж   такой ?  музыка ,  играть   отчетливо !  пускай   все ,  как   я   желать !  идти   новый   помещик ,  владелец   вишневый   сад !  за   весь   мочь   заплатить ! 
мама !..  мама ,  ты   плакать ?   лай ,  добрый ,  хороший   мой   мама ,  мой   прекрасный ,  я   любить 
                ты ...   я   благословлять   ты .  вишневый   сад   продавать ,  его   уже   нет ,  это   правда ,  правда ,  но 
                не   плакать ,  мама ,  у   ты   оставаться   жизнь   впереди ,  оставаться   твой   хороший ,  чистый   душа ... 
                йдем   со   я ,  пойти ,  милый ,  отсюда ,  пойти !..  мы   насаживать   новый   сад ,  роскошный 
                это ,  ты   увидеть   он ,  понимать ,  и   радость ,  тихий ,  глубокий   радость   опускаться   на   твой 
                душа ,  как   солнце   в   вечерний   час ,  и   ты   улыбаться ,  мама !   йдем ,  милый !   йдем !.. 
простой   народ   прощаться   приходить .  я   такой   мнение ,  ,  народ   добрый ,  но 
                мало   понимать . 
ты   отдавать   они   свой   кошелек ,  .  так   нельзя !  так   нельзя ! 
я   не   смочь !  я   не   смочь ! 
жаловать ,  покорнейше   просить !    стаканчик   на   прощание .  из   город   не   догадываться 
                привезть ,  а   на   станция   находить   только   один   бутылка .   жаловать !  что   ж ,  господин !  не   желать ?  знать   бы  –  не   покупать .  ну ,  и   я   пить   не   становиться .  выпивать , ,  хоть   ты . 
с   отъезжать !  счастливо   оставаться !  это   шампанское   не   настоящий ,  мочь   вы   уверять . 
восемь   рубль   бутылка .  холодно   здесь   чертовски . 
не   топить   сегодня ,  все   равный   уезжать . 
что   ты ? 
от   удовольствие . 
на   двор   октябрь ,  а   солнечно   и   тихо ,  как   лето .  строиться   хорошо .  господин ,  иметь   в   вид ,  до   поезд   оставаться   всего   сорок   шесть   минута !  значит ,  через 
                двадцать   минута   на   станция   ехать .   торапливаться . 
я   казаться ,  ехать   уже   пора .  лошадь   подавать .  черт   оно   знать ,  где   мой   калоша . 
                пропадать .  ,  нет   мой   калоша !  не   находить ! 
а   я   в   харьков   надо .   ехать   с   вы   в   один   поезд .  в   харьков   проживать   весь   зима .  я   все 
                болтаться   с   вы ,  замучиваться   без   дело .  не   мочь   без   работа ,  не   знать ,  что   вот   делать   с 
                рука ;  болтаться   как-то   странно ,  точно   чужой . 
сейчас   уезжать ,  и   вы   опять   приниматься   за   свой   полезный   труд . 
выпивать - ка   стаканчик . 
не   становиться . 
значит ,  в   москва   теперь ? 
да ,  провожать   они   в   город ,  а   завтра   в   москва . 
да ...  что   ж ,  профессор   не   читать   лекция ,  небось   все   ждать ,  когда   приезжать ! 
не   твой   дело . 
сколько   год ,  как   ты   в   университет   учиться ? 
придумывать   что-нибудь   новый .  это   старый   и   плоский .  знать ,  мы ,  пожалуй ,  не   увидеться   больше ,  так   вот   позволять   я   давать   ты   на   прощание 
                один   совет :  не   размахивать   рука !  отвыкать   от   этот   привычка  –  размахивать .  и   тоже   вот 
                строить   дача ,  рассчитывать ,  что   из   дачник   со   время   выходить   отдельный   хозяин ,
                рассчитывать   так  –  это   тоже   значить   размахивать ...  как-никак ,  все-таки   я   ты   любить .  у 
                ты   тонкий ,  нежный   палец ,  как   у   артист ,  у   ты   тонкий ,  нежный   душа ... 
прощай ,  голубчик .  спасибо   за   весь .  ежели   нужно ,  взять   у   я   деньги   на   дорога . 
для   что   я ?  не   нужно . 
ведь   у   вы   нет ! 
быть .  благодарить   вы .  я   за   перевод   получать .  вот   они   тут ,  в   карман .  а   калоша   мой   нет ! 
взять   ваш   гадость ! 
что   же   вы   сердиться ,  ?  гм ...  да   это   не   мой   калоша ! 
я   весна   посеять   мак   тысяча   десятина   и   теперь   зарабатывать   сорок   тысяча   чистый .  а   когда 
                мой   мак   цвести ,  что   это   быть   за   картина !  так   вот   я ,  говорить ,  зарабатывать   сорок   тысяча   и ,
                значит ,  предлагать   ты   взаймы ,  потому   что   мочь .  зачем   же   нос   драть ?  я   мужик ... 
                попросту . 
твой   отец   быть   мужик ,  мой  –  аптекарь ,  и   из   это   не   следовать   решительно   ничто .  оставлять ,  оставлять ...  давать   я   хоть   двести   тысяча ,  не   взять .  я   свободный   человек .  и   все ,
                что   так   высоко   и   дорого   ценить   вы   весь ,  богатый   и   нищий ,  не   иметь   надо   я   ни   малый 
                власть ,  вот   как   пух ,  который   носиться   по   воздух .  я   мочь   обходиться   без   вы ,  я   мочь 
                проходить   мимо   вы ,  я   сильный   и   гордый .  человечество   идти   к   высокий   правда ,  к   высокий 
                счастие ,  какой   только   возможный   на   земля ,  и   я   в   первый   ряд ! 
доходить ? 
доходить .  доходить ,  или   указывать   другой   путь ,  как   доходить . 
ну ,  прощай ,  голубчик .   ра   ехать .  мы   друг   перед   друг   нос   драть ,  а   жизнь   знать   себя 
                проходить .   гда   я   работать   подолгу ,  без   усталь ,  тогда   мысль   легкий ,  и   кажется ,  будто 
                я   тоже   известный ,  для   что   я   существовать .  а   сколько ,  брат ,  в   россия   человек ,  который 
                существовать   неизвестно   для   что .  ну ,  все   равный ,  циркуляция   дело   не   в   это .  
               ,  говорить ,  принимать   место ,  быть   в   банка ,  шесть   тысяча   в   год ...  только   ведь   не 
                усиживать ,  ленивый   очень ... 
мама   вы   просить :  пока   она   не   уезжать ,  чтоб   не   рубить   сад . 
в   самый   дело ,  неужели   не   хватать   такт ... 
сейчас ,  сейчас ...  экий ,  право . 
фирс   отправлять   в   больница ? 
я   утро   говорить .  отправлять ,  надо   думать . 
 ,  справляться ,  пожалуйста ,  отвозить   ли   фирс   в   больница . 
утро   я   говорить   .  что   ж   спрашивать   по   десять   раз ! 
долголетний   фирс ,  по   мой   окончательный   мнение ,  в   починка   не   годиться ,  он   надо   к 
                праотец .  а   я   мочь   он   только   завидовать .  ну ,  вот ,  конечно .  так   и   знать . 
двадцать   два   несчастие ... 
фирс   отвозить   в   больница ? 
отвозить . 
отчего   же   письмо   не   взять   к   доктор ? 
так   надо   посылать   вдогонку ... 
где   ?  сказать ,  мать   он   приходить ,  хотеть   прощаться   с   он . 
выводить   только   из   терпение . 
хоть   бы   взглядывать   разочек ,  .  вы   уезжать ...   я   покидать ... 
что   ж   плакать ?    шесть   день   я   опять   в   париж .  завтра   садиться   в   курьерский   поезд   и   закатить ,  только 
                мы   и   видеть .  даже   как-то   не   вериться .  вив   ла   франс !..  здесь   не   по   я ,  не   мочь   жить ... 
                ничто   не   поделать .  насмотреться   на   невежество  –  быть   с   я .  что   ж   плакать ?  вести   себя   прилично ,  тогда   не   быть   плакать . 
присылать   из   париж   письмо .  ведь   я   вы   любить , ,  так   любить !  я   нежный   существо ,
                ! 
идти   сюда . 
ехать   бы   мы .  уже   немного   оставаться .  от   кто   это   селедка   пахнуть ! 
нут   через   десять   давать   уже   в   экипаж   садиться ...  прощай ,  милый   дом ,  старый   дедушка .  пройти   зима ,  наставать   весна ,  а   там   ты   уже   не 
                быть ,  ты   сломать .  сколько   видеть   этот   стена !   кровища   мой ,  ты   сиять ,  твой   глазок   играть ,  как   два   алмаз .  ты   довольный ?  очень ? 
очень !  начинаться   новый   жизнь ,  мама ! 
в   самый   дело ,  теперь   все   хорошо .  до   продажа   вишневый   сад   мы   все   волноваться ,
                страдать ,  а   потом ,  когда   вопрос   быть   решать   окончательно ,  бесповоротно ,  все   успокаиваться ,
                повеселеть   даже ...  я   банковский   служака ,  теперь   я   финансист ...   желтый   в   середина ,  и 
                ты , ,  как-никак ,  выглядеть   хорошо ,  это   несомненно . 
да .  нерв   мой   хороший ,  это   правда .  я   спать   хорошо .  выносить   мой   вещь ,  .   ра .  девочка   мой ,  скоро   мы   увидеться ...  я   уезжать   в   париж ,  быть   жить   там   на   тот   деньги ,
                который   присылать   твой   ярославский   бабушка   на   покупка   имение  –  да   здравствовать   бабушка ! 
               –  а   деньги   этот   хватить   ненадолго . 
ты ,  мама ,  вернуться   скоро ,  скоро ...   не   правда   ли ?  я   подготавливаться ,  выдерживать   экзамен   в 
                гимназия   и   потом   быть   работать ,  ты   помогать .  мы ,  мама ,  быть   вместе   читать   разный 
                книга ...  не   правда   ли ?  мы   быть   читать   в   осенний   вечер ,  прочитывать   много   книга ,  и   перед   мы   открываться   новый ,
                чудесный   мир ...  мама ,  приезжать ... 
приезжать ,  мой   золото . 
счастливый  :  петь !   мой   ребеночек ,  бай ,  бай ...  замолчать ,  мой   хороший ,  мой   милый   мальчик .  я   ты   так   жалко !  так   вы ,  пожалуйста ,  находить   я   место .  я   не   мочь   так . 
есть ,  ,  не   беспокоиться . 
весь   мы   бросать ,   уходить ...   мы   становиться   вдруг   не   нужный . 
в   город   я   жить   негде .  надо   уходить ...  все   равный ... 
чудо   природа !.. 
ой ,  давать   отдышаться ...   замучиваться ...  мой   почтенный ...  вода   давать ... 
за   деньги   небось ?  слуга   покорный ,  уходить   от   грех ... 
давненько   не   быть   у   вы ...   прекрасный ...  ты   здесь ...   рад   ты   видеть ...   громадный   ум   человек ...   взять ...   получать ...   сто   рубль ...  за   я   оставаться   восемьсот   сорок ... 
точно   во   сон ...  ты   где   же   взять ? 
стоять ...   ко ...   бытие   необычайный .  приезжать   ко   я   англичанин   и   находить   в   земля 
                какой-то   белый   глина ...  и   вы   четыреста ...   прекрасный ...   удивительный ...  остальной   потом .  сейчас   один   молодой   человек   рассказывать   в   вагон ,  будто   какой-то ...   великий   философ 
                советовать   прыгать   с   крыша ...  « прыгать ! »,  говорить ,  и   в   это   весь   задача .  вы   подумать !  вода !.. 
какой   же   это   англичанин ? 
сдавать   они   участок   с   глина   на   двадцать   четыре   год ...  а   теперь ,  извинять ,  некогда ... 
                надо   скакать   далеко ...   еда   к   знойков ...   к   кардамонов ...  все   должный ...  желать   здравствовать ...  в   четверг   заезжать ... 
мы   сейчас   переезжать   в   город ,  а   завтра   я   за   граница . 
как ?   что   в   город ?  то-то   я   глядеть   на   мебель ...   чемодан ...  ну ,  ничего ...  ничего ...  великий   ум   человек ...   этот   англичанин ...  ничего ...  быть   счастливый ...  бог 
                помогать   вы –  ничто ...  все   на   этот   свет   бывать   конец ...  а   доходить   до   вы   слух ,  что   я   конец   приходить ,  вспомнить   вот   этот   самый ...   лошадь   и 
                сказать : « быть   на   свет   такой ,  сякой ...   ов - пищик ...   царство   он   небесный » ... 
                замечательный   погода ...  да ...  кланяться   вы   ! 
теперь   можно   и   ехать .  уезжать   я   с   два   забота .  первый  –  это   больной   фирс .  еще   минута   пять   можно ... 
мама ,  фирс   уже   отправлять   в   больница .    отправлять   утро . 
второй   мой   печаль  –  .  она   привыкать   рано   вставать   и   работать ,  и   теперь   без   труд 
                она   как   рыба   без   вода .   худеть ,  побледнеть   и   плакать ,  бедняжка ...  вы   это   очень   хорошо   знать ,  ;  я   мечтать ...   выдавать   она   за   вы ,  да   и   по 
                все   видно   быть ,  что   вы   жениться .  она   вы   любить ,  вы   она   по   душа ,  и   не   знать ,  не   знать ,  почему   это   вы   точно   сторониться 
                друг   друг .  не   понимать ! 
я   сам   тоже   не   понимать ,  признаваться .  как-то   странно   все ...  если   быть   еще   время ,  то   я 
                хоть   сейчас   готовый ...   кончать   сразу  –  и   баста ,  а   без   вы   я ,  чувствовать ,  не   сделать 
                предложение . 
и   превосходно .  ведь   один   минута   нужный ,  только .  я   она   сейчас   позвать ... 
кстати   и   шампанское   быть .  пустой ,  кто-то   уже   выпивать .  это   называться   вылакать ... 
прекрасно .  мы   выходить ...  ,  allez !  я   она   позвать ...  ,  оставлять   все ,  поди   сюда .  идти ! 
да ... 
странно ,  никак   не   находить ... 
что   вы   искать ?   .   ма   укладывать   и   не   помнить . 
вы   куда   же   теперь ,   ? 
я ?  к   рагулин ...  договариваться   к   они   смотреть   за   хозяйство ...   в   экономка ,  что 
                ли . 
это   в   яшнево ?  верста   семьдесят   быть .  вот   и   кончаться   жизнь   в   этот   дом ... 
где   же   это ...  или ,  мочь ,  я   в   сундук   укладывать ...  да ,  жизнь   в   этот   дом   кончаться ... 
                больше   уже   не   быть ... 
а   я   в   харьков   уезжать   сейчас ...   вот   с   этот   поезд .  дело   много .  а   тут   во   двор 
                оставлять   епиходов ...  я   он   нанимать . 
что   ж ! 
в   прошлый   год   об   этот   пора   уже   снег   идти ,  если   припоминать ,  а   теперь   тихо ,  солнечно . 
                только   что   вот   холодно ...  градус   три   мороз . 
я   не   поглядеть .  да   и   разбивать   у   мы   градусник ... 
сей   минута ! 
что ?  надо   ехать . 
да ,  пора ,  мамочка .  я   к   рагулин   поспевать   сегодня ,  не   опаздывать   бы   только   к 
                поезд ... 
,  одеваться !  теперь   можно   и   в   дорога . 
в   дорога ! 
друг   мой ,  милый ,  дорогой   друг   мой !   кидать   этот   дом   навсегда ,  мочь   ли   я   умалчивать ,
                мочь   ли   удерживаться ,  чтобы   не   высказывать   на   прощание   тот   чувство ,  который   наполнять 
                теперь   все   мой   существо .... 
дядя ! 
дядечка ,  не   нужно ! 
дуплет   желтый   в   середина ...  молчать ... 
что   же ,  господин ,  пора   ехать ! 
епиход ,  мой   пальто ! 
я   посидеть   еще   один   минутка .  точно   рано   я   никогда   не   видеть ,  какой   в   этот   дом   стена ,
                какой   потолок ,  и   теперь   я   глядеть   на   они   с   жадность ,  с   такой   нежный   любовь ... 
мнить ,  когда   я   быть   шесть   год ,  в    день   я   сидеть   на   этот   окно   и   смотреть ,  как 
                мой   отец   идти   в   церковь ... 
весь   вещь   забирать ? 
кажется ,  все .  ты   же ,  епиход ,  смотреть ,  чтобы   все   быть   в   порядок . 
быть   покойный ,   ! 
что   это   у   ты   голос   такой ? 
сейчас   вода   пить ,  что-то   проглатывать . 
невежество ... 
уезжать  –  и   здесь   не   оставаться   ни   душа ... 
до   самый   весна . 
что   вы ,  что   вы ...  я   и   не   думать . 
господин ,  идти   садиться   в   экипаж ...  уже   пора !  сейчас   поезд   прийти ! 
,  вот   они ,  ваш   калоша ,  возле   чемодан .  и   какой   они   у   вы   грязный ,  старый ... 
идти ,  господин !.. 
езд ...   станция ...  круаз   в   середина ,  белый   дуплет   в   угол ... 
идти ! 
все   здесь ?  никто   там   нет ?  здесь   вещь   слагать ,  надо   запирать .  идти !.. 
прощай ,  дом !  прощай ,  старый   жизнь ! 
здравствовать ,  новый   жизнь !.. 
значит ,  до   весна .  выходить ,  господин ...  до   свиданция !.. 
сестра   мой ,  сестра   мой ... 
о   мой   милый ,  мой   нежный ,  прекрасный   сад !..  мой   жизнь ,  мой   молодость ,  счастие   мой ,
                прощай !..  прощай !..  в   последний   раз   взглядывать   на   стена ,  на   окно ...    этот   комната   любить   ходить   покойный 
                мать ... 
сестра   мой ,  сестра   мой !.. 
мы   идти !.. 
запирать .  уезжать ...  про   я   забывать ...  ничто ...   я   тут   посидеть ...  а   ,  небось ,  шуба   не   надевать ,
                в   пальто   поехать ...  я - то   не   поглядеть ...  молодо - зеленый !  жизнь - то   проходить ,  словно   и   не   жить ...  я   полежать ...  силушка - то   у   ты   нету ,  ничто   не   оставаться ,  ничто ...  эх   ты ... 
                недотепа !.. 
отец   умирать   ровно   год   назад ,  как   раз   в   этот   день ,  пятый   май ,  в   твой   именины ,  . 
                быть   очень   холодно ,  тогда   идти   снег .  я   казаться ,  я   не   переживать ,  ты   лежать   в   обморок ,
                как   мертвый .    вот   проходить   год ,  и   мы   вспоминать   об   это   легко ,  ты   уже   в   белый   платье ,
                лицо   твой   сиять .  и   тогда   также   бить   часы .   мнить ,  когда   отец   нести ,  то   играть   музыка ,  на   кладбище   стрелять .  он   быть   генерал ,
                командовать   бригада ,  между   то   народ   идти   мало .  впрочем ,  быть   дождь   тогда .  сильный 
                дождь   и   снег . 
зачем   вспоминать ! 
сегодня   тепло ,  можно   окно   держать   настежь ,  а   береза   еще   не   распускаться .  отец   получать 
                бригада   и   выезжать   с   мы   из   москва   одиннадцать   год   назад ,  и ,  я   отлично   помнить ,  в   начало 
                май ,  вот   в   этот   пора   в   москва   уже   все   в   цвет ,  тепло ,  все   заливать   солнце .  одиннадцать 
                год   проходить ,  а   я   помнить   там   все ,  как   будто   выезжать   вчера .  боже   мой !  сегодня   утро 
                просыпаться ,  увидеть   масса   свет ,  увидеть   весна ,  и   радость   заволноваться   в   мой   душа ,
                захотеться   на   родина   страстно . 
черт   с   два ! 
нечно ,  вздор . 
не   свистеть ,  .  как   это   ты   мочь !  оттого ,  что   я   каждый   день   в   гимназия   и   потом   давать   урок   до   вечер ,  у   я   постоянно 
                болеть   голова   и   такой   мысль ,  точно   я   уже   состариться .  и   в   самый   дело ,  за   этот   четыре 
                год ,  пока   служить   в   гимназия ,  я   чувствовать ,  как   из   я   выходить   каждый   день   по   капля   и 
                сила ,  и   молодость .  и   только   расти   и   крепнуть   один   мечта ... 
уезжать   в   москва .  продавать   дом ,  покончить   весь   здесь   и  –  в   москва ... 
да !  скоро   в   москва . 
брат ,  вероятно ,  быть   профессор ,  он   все   равный   не   становиться   жить   здесь .  только   вот 
                остановка   за   бедный   . 
  быть   приезжать   в   москва   на   весь   лето ,  каждый   год . 
бог   давать ,  все   устраиваться .  хороший   погода   сегодня .  я   не   знать ,  отчего   у   я   на   душа   так   светло !  сегодня   утро 
                вспомнить ,  что   я   именинница ,  и   вдруг   почувствовать   радость ,  и   вспомнить   детство ,  когда 
                еще   быть   живой   мама .  и   какой   чудный   мысль   волновать   я ,  какой   мысль ! 
сегодня   ты   весь   сиять ,  казаться   необыкновенно   красивый .  и    тоже   красивый .  
                быть   бы   хороший ,  только   он   располнеть   очень ,  это   к   он   не   идти .  а   я   постареть ,  похудеть 
                сильно ,  оттого ,  должно   быть ,  что   сердиться   в   гимназия   на   девочка .  вот   сегодня   я 
                свободный ,  я   дома ,  и   у   я   не   болеть   голова ,  я   чувствовать   себя   молодой ,  чем   вчера .  я 
                двадцать   восемь   год ,  только ...  все   хорошо ,  все   от   бог ,  но   я   казаться ,  если   бы   я 
                выходить   замуж   и   целый   день   сидеть   дома ,  то   это   быть   бы   хорошо .  я   бы   любить   муж . 
такой   вы   вздор   говорить ,  надоедать   вы   слушать .  забывать   сказать .  сегодня   у   вы   с   визит   быть   наш   новый   батарейный   командир 
                . 
ну ,  что   ж !  очень   рад . 
он   старый ? 
нет ,  ничто .   мой   больший ,  год   сорок ,  сорок   пять .  - видимый ,  славный   малый .  неглупый ,  это  –  несомненно .  только   говорить   много . 
интересный   человек ? 
да ,  ничего   себя ,  только   жена ,  теща   и   два   девочка .  притом   женатый   во   второй   раз .  он 
                делать   визит   и   везде   говорить ,  что   у   он   жена   и   два   девочка .  и   здесь   сказать .  жена 
                какой-то   полоумный ,  с   длинный   девический   коса ,  говорить   один   высокопарный   вещь ,
                философствовать   и   часто   покушаться   на   самоубийство ,  очевидный ,  чтобы   насолить   муж .  я   бы 
                давно   уходить   от   такой ,  но   он   терпеть   и   только   жаловаться . 
один   рука   я   подымать   только   полтора   пуд ,  а   два   пять ,  даже   шесть   пуд .  из   это 
                я   заключать ,  что   два   человек   сильно   один   не   вдвое ,  а   втрое ,  даже   много ... 
при   выпадение   волос ...   два   золотник   нафталин   на   полбутылке   спирт ...   растворять   и 
                употреблять   ежедневно ...  записывать - с !  так   вот ,  я   говорить   вы ,  пробочка   втыкаться   в   бутылочка ,  и   сквозь   она   проходить 
                стеклянный   трубочка ...   то   вы   брать   щепоточка   самый   простой ,  обыкновенный 
                квасцы ... 
 ,  милый    ! 
что ,  девочка   мой ,  радость   мой ? 
сказать   я ,  отчего   я   сегодня   так   счастливый ?  точно   я   на   парус ,  надо   я   широкий 
                голубой   небо   и   носиться   большой   белый   птица .  отчего   это ?  отчего ? 
птица   мой   белый ... 
гда   я   сегодня   просыпаться ,  вставать   и   умываться ,  то   я   вдруг   становиться   казаться ,  что   для 
                я   все   ясный   на   этот   свет ,  и   я   знать ,  как   надо   жить .   лый   ,  я   знать   весь . 
                человек   должный   трудиться ,  работать   в   пот   лицо ,  кто   бы   он   ни   быть ,  и   в   этот   один 
                заключаться   смысл   и   цель   его   жизнь ,  его   счастие ,  его   восторг .  как   хорошо   быть 
                рабочий ,  который   вставать   чуть   свет   и   бить   на   улица   камень ,  или   пастух ,  или   учитель ,
                который   учить   ребенок ,  или   машинист   на   железный   дорога ...  боже   мой ,  не   то   что 
                человек ,  хорошо   быть   вол ,  хорошо   быть   простой   лошадь ,  только   бы   работать ,  что 
                молодой   женщина ,  который   вставать   в   двенадцать   час   день ,  потом   пить   в   постель   кофе ,
                потом   два   час   одеваться ...   о ,  как   это   ужасный !  в   жаркий   погода   так   иногда   хотеться 
                пить ,  как   я   захотеться   работать .  и   если   я   не   быть   рано   вставать   и   трудиться ,  то 
                отказывать   я   в   ваш   дружба ,   . 
отказывать ,  отказывать ... 
отец   приучать   мы   вставать   в   семь   час .  теперь    просыпаться   в   семь   и   по   крайний 
                мера   до   девять   лежать   и   о   что-то   думать .  а   лицо   серьезный ! 
ты   привыкать   видеть   я   девочка   и   ты   странно ,  когда   у   я   серьезный   лицо .  я 
                двадцать   год ! 
тоска   по   труд ,  о   боже   мой ,  как   она   я   понятный !  я   не   работать   ни   раз   в   жизнь . 
                рождаться   я   в   петербург ,  холодный   и   праздный ,  в   семья ,  который   никогда   не   знать   труд   и 
                никакой   забота .   мнить ,  когда   я   приезжать   домой   из   корпус ,  то   лакей   стаскивать   с   я 
                сапог ,  я   капризничать   в   этот   время ,  а   мой   мать   смотреть   на   я   с   благоговение   и 
                удивляться ,  когда   другой   на   я   смотреть   иначе .  я   оберегать   от   труд .  только   едва 
                ли   удаваться   оберегать ,  едва   ли !  приходить   время ,  надвигаться   на   весь   мы   громада ,  готовиться 
                здоровый ,  сильный   буря ,  который   идти ,  уже   близкий   и   скоро   сдуть   с   наш   общество   лень ,
                равнодушие ,  предубеждение   к   труд ,  гнилой   скука .  я   быть   работать ,  а   через   какой-нибудь 
                25 – 30   год   работать   быть   уже   каждый   человек .  каждый ! 
я   не   быть   работать . 
вы   не   в   счет . 
  двадцать   пять   год   вы   уже   не   быть   на   свет ,  слава   бог .  год   через   два - три   вы 
                умирать   от   кондрашка ,  или   я   вспылить   и   всаживать   вы   пуля   в   лоб ,  ангел   мой . 
а   я   в   самый   дело   никогда   ничто   не   делать .  как   выходить   из   университет ,  так   не   ударять 
                палец   о   палец ,  даже   ни   один   книжка   не   прочитывать ,  а   читать   только   один   газета ...  вот ...  знать   по   газета ,  что   быть ,  полагать , ,  а   что   он   там   писать  –  не   знать ... 
                бог   оно   знать ...  вот ...  звать   я   вниз ,  кто-то   ко   я   приходить .  сейчас   прийти ...   погодить ... 
это   он   что-то   выдумывать . 
да .  уходить   с   торжественный   физиономия ,  очевидно ,  приносить   вы   сейчас   подарок . 
как   это   неприятный ! 
да ,  это   ужасный .  он   всегда   делать   глупость . 
у   лукоморье   дуб   зеленый ,  златой   цепь   на   дуб   том ...  златой   цепь   на   дуб   том ... 
ты   сегодня   невеселый ,  .  куда   ты ? 
домой . 
странно ... 
уходить   с   именины ! 
все   равный ...  прийти   вечер .  прощай ,  мой   хороший ...  желать   ты   еще   раз ,  быть   здоровый ,  быть   счастливый .  в   прежний   время ,  когда   быть   живой 
                отец ,  к   мы   на   именины   приходить   всякий   раз   по   тридцать - сорок   офицер ,  быть   шумно ,  а 
                сегодня   только   полтора   человек   и   тихо ,  как   в   пустыня ...  я   уходить ...  сегодня   я   в 
                мерлехлюндия ,  невесело   я ,  и   ты   не   слушать   я .   сле   поговорить ,  а   пока   прощать ,  мой   милая ,  пойти   куда-нибудь . 
ну ,  какой   ты ... 
я   понимать   ты ,  . 
если   философствовать   мужчина ,  то   это   быть   философистика   или   там   софистика ;  если   же 
                философствовать   женщина   или   два   женщина ,  то   уж   это   быть  –  потянуть   я   за   палец . 
что   вы   хотеть   это   сказать ,  ужасно   страшный   человек ? 
ничего .  он   ахнуть   не   успевать ,  как   на   он   медведь   наседать . 
не   реветь ! 
сюда ,  батюшка   мой .  входить ,  нога   у   ты   чистый .  из   земский   управа ,  от  ,   ...  пирог . 
спасибо .   благодарить . 
что ? 
благодарить ! 
нянечка ,  давать   он   пирог .  ,  идти ,  там   ты   пирог   давать . 
что ? 
йдем ,  батюшка    .   йдем ... 
не   любить   я  ,  этот   ,  или   .  он   не   следовать 
                приглашать . 
я   не   приглашать . 
и   прекрасно . 
мовар !  это   ужасный ! 
голубчик   ,  что   вы   делать ! 
я   говорить   вы . 
 ,  у   вы   просто   стыд   нет ! 
лые   мой ,  хороший   мой ,  вы   у   я   единственный ,  вы   для   я   самый   дорогой ,  что   только 
                быть   на   свет .  я   скоро   шестьдесят ,  я   старик ,  одинокий ,  ничтожный   старик ...  ничего   во 
                я   нет   хороший ,  кроме   этот   любовь   к   вы ,  и   если   бы   не   вы ,  то   я   бы   давно   уже   не   жить   на 
                света ...   лай ,  деточка   мой ,  я   знать   вы   со   день   ваш   рождение ...   носить   на   рука ...   я   любить 
                покойница   мама ... 
  зачем   такой   дорогой   подарок ! 
дорогой   подарок ...  ну   вы   совсем !  нести   самовар   туда ...  дорогой   подарок ... 
лые ,  полковник   незнакомый !  уж   пальто   снимать ,  деточка ,  сюда   идти .  ,  ты   же   быть 
                ласковый ,  вежливенький ...  и   завтракать   уже   давно   пора ...  господи ... 
,  должно   быть .   дполковник   ! 
честь   иметь   представляться :  .  очень ,  очень   рад ,  что ,  наконец ,  я   у   вы .  какой   вы 
                становиться !  ай !   ай ! 
дитесь ,  пожалуйста .  мы   очень   приятно . 
как   я   рад ,  как   я   рад !    ведь   вы   три   сестра .  я   помнить  –  три   девочка .  лицо   уж   не   помнить ,
                но   что   у   ваш   отец ,  полковник   прозоров ,  быть   три   маленький   девочка ,  я   отлично 
                помнить   и   видеть   собственный   глаз .  как   идти   время !  ой ,  ой ,  как   идти   время ! 
   из   москва . 
из   москва ?  вы   из   москва ? 
да ,  оттуда .  ваш   покойный   отец   быть   там   батарейный   командир ,  а   я   в   тот   же   бригада 
                офицер .  вот   ваш   лицо   немножко   помнить ,  кажется . 
а   я   вы  –  нет ! 
!   !  ,  идти   же !   дполковник  ,  оказываться ,  из   москва . 
вы ,  становиться   быть ,  ,  старший ...  а   вы   ...  а   вы   –  младший ... 
вы   из   москва ? 
да .  учиться   в   москва   и   начинать   служба   в   москва ,  долго   служить   там ,  наконец   получать   здесь 
                батарея  –  переходить   сюда ,  как   видеть .  я   вы   не   помнить   собственно ,  помнить   только ,  что   вы 
                быть   три   сестра .  ваш   отец   сохраняться   у   я   в   память ,  вот   закрывать   глаз   и   видеть ,  как 
                живой .  я   у   вы   бывать   в   москва ... 
я   казаться ,  я   все   помнить ,  и   вдруг ... 
я   звать    есть ... 
 ,  вы   из   москва ...  вот   неожиданность ! 
ведь   мы   туда   переезжать . 
думать ,  к   осень   уже   быть   там .  наш   родной   город ,  мы   родиться   там ...  на   старый 
                басманный   улица ... 
неожиданно   земляк   увидеть .  теперь   вспомнить !   мнить , ,  у   мы   говорить : « влюбленный   майор » .  вы   быть   тогда 
                поручик   и   в   кто-то   быть   влюбленный ,  и   вы   все   дразнить   почему-то   майор ... 
вот ,  вот ...  влюбленный   майор ,  это   так ... 
у   вы   быть   тогда   только   ус ...  о ,  как   вы   постареть !  как   вы   постареть ! 
да ,  когда   я   звать   влюблять   майор ,  я   быть   еще   молодой ,  быть   влюбленный .  теперь   не 
                то . 
  у   вы   еще   ни   один   седой   волос .  вы   постареть ,  но   еще   не   старый . 
однако   уже   сорок   третий   год .  вы   давно   из   москва ? 
одиннадцать   год .  ну ,  что   ты , ,  плакать ,  чудачка ...  и   я   заплакать ... 
я   ничто .  а   на   какой   вы   улица   жить ? 
на   старый   басманный . 
и   мы   там   тоже ... 
один   время   я   жить   на   немецкий   улица .  с   немецкий   улица   я   хаживать   в   красный   казарма .  там 
                по   путь   угрюмый   мост ,  под   мост   вода   шуметь .  одинокий   становиться   грустно   на   душа .  а   здесь   какой   широкий ,  какой   богатый   река !  чудесный   река ! 
да ,  но   только   холодно .  здесь   холодно   и   комар ... 
что   вы !  здесь   такой   здоровый ,  хороший ,  славянский   климат .  лес ,  река ...   и   здесь   тоже 
                береза .   лые ,  скромный   береза ,  я   любить   они   много   весь   дерево .  хорошо   здесь   жить . 
                только   странно ,  вокзал   железный   дорога   в   двадцать   верста ...  и   никто   не   знать ,  почему 
                это   так . 
а   я   знать ,  почему   это   так .   то   что   если   бы   вокзал   быть   близко ,  то   не   быть   бы   далеко ,  а   если   он   далеко ,  то ,
                значит ,  не   близко . 
шутник ,   . 
теперь   и   я   вспомнить   вы .   мнить . 
я   ваш   матушка   знать . 
хороший   быть ,  царство   она   небесный . 
мама   в   москва   погребать . 
в   во - девичий ... 
представлять ,  я   уж   начинать   забывать   ее   лицо .  так   и   о   мы   не   быть   помнить . 
                забывать . 
да .  забывать .  таков   уж   судьба   наш ,  ничто   не   поделать .  то ,  что   казаться   мы 
                серьезный ,  значительный ,  очень   важный ,–  прийти   время ,–  быть   забывать   или   быть   казаться 
                неважный .  и   интересно ,  мы   теперь   совсем   не   мочь   знать ,  что ,  собственно ,  быть   считаться 
                высокий ,  важный   и   что   жалкий ,  смешной .  разве   открытие    или ,  полагать ,  лумба 
                не   казаться   в   первый   время   ненужный ,  смешной ,  а   какой-нибудь   пустой   вздор ,  написать 
                чудак ,  не   казаться   истина ?  и   мочь   статься ,  что   наш   теперешний   жизнь ,  с   который   мы 
                так   мириться ,  быть   со   время   казаться   странный ,  неудобный ,  неумный ,  недостаточно 
                чистый ,  быть   мочь ,  даже   грешный ... 
кто   знать ?  а   быть   мочь ,  наш   жизнь   называть   высокий   и   вспомнить   о   она   с   уважение . 
                теперь   нет   пытка ,  нет   казнь ,  нашествие ,  но   вместе   с   то   сколько   страдание ! 
цып ,  цып ,  цып ...  барон   каша   не   кормить ,  а   только   давать   он   пофилософствовать . 
 ,  просить   вы   оставлять   я   в   покой ...  это   скучный ,  наконец . 
цып ,  цып ,  цып ... 
страдание ,  который   наблюдаться   теперь ,–  они   так   много !  –  говорить   все-таки   об   известный 
                нравственный   подъем ,  который   уже   достигать   общество ... 
да ,  да ,  конечно . 
вы   только   что   сказать ,  барон ,  наш   жизнь   называть   высокий ;  но   человек   все   же 
                низенький ...  глядеть ,  какой   я   низенький .  это   для   мой   утешение   надо   говорить ,  что   жизнь   мой 
                высокий ,  понятный   вещь . 
это    играть ,  наш   брат . 
он   у   мы   ученый .  должно   быть ,  быть   профессор .  папа   быть   военный ,  а   его   сын   избирать 
                себя   ученый   карьера . 
  желание   папа . 
мы   сегодня   он   задразнить .  он ,  казаться ,  влюбленный   немножко . 
в   один   здешний   барышня .  сегодня   она   быть   у   мы ,  по   весь   вероятность . 
ах ,  как   она   одеваться !  не   то   чтобы   некрасиво ,  не   модный ,  а   просто   жалко .  какой-то 
                странный ,  яркий ,  желтоватый   юбка   с   этакий   пошленький   бахрома   и   красный   кофточка .  и 
                щека   такой   вымывать ,  вымывать !    не   влюбленный  –  я   не   допускать ,  все-таки   у   он   вкус 
                быть ,  а   просто   он   так ,  дразнить   мы ,  дурачиться .  я   вчера   слышать ,  она   выходить   за 
               ,  председатель   здешний   управа .  и   прекрасно ...  ,  поди   сюда !   лый ,  на   минутка ! 
это   мой   брат ,   . 
. 
прозоров .  вы   к   мы   батарейный   командир ? 
мочь   представлять ,    из   москва . 
да ?  ну ,  поздравлять ,  теперь   мой   сестрица   не   давать   вы   покой . 
я   уже   успевать   надоедать   ваш   сестра . 
смотреть ,  какой   рамочка   для   портрет   подарить   я   сегодня   !  это   он   сам   сделать . 
да ...   вещь ... 
и   вот   тот   рамочка ,  что   над   пианино ,  он   тоже   сделать . 
он   у   мы   и   ученый ,  и   на   скрипка   играть ,  и   выпиливать   разный   штучка ,  один   слово ,
                мастер   на   весь   рука .  ,  не   уходить !  у   он   манера  –  всегда   уходить .   ди   сюда ! 
идти ,  идти ! 
оставлять ,  пожалуйста . 
какой   смешной !     называть   когда-то   влюбленный   майор ,  и   он 
                нисколько   не   сердиться . 
нисколько ! 
а   я   хотеть   ты   называть :  влюбленный   скрипач ! 
или   влюбленный   профессор !.. 
он   влюблять !    влюбленный ! 
браво ,  браво !  бис !    влюбленный ! 
для   любовь   один   природа   мы   на   свет   производить ! 
ну ,  довольно ,  довольно ...  я   весь   ночь   не   спать   и   теперь   немножко   не   в   себя ,  как   говориться .  до   четыре   час 
                читать ,  потом   ложиться ,  но   ничто   не   выходить .  думать   о   то ,  о   сие ,  а   тут   ранний   рассвет ,  солнце 
                так   и   лезть   в   спальня .  хотеть   за   лето ,  пока   быть   здесь ,  перевести   один   книжка   с 
                английский . 
а   вы   читать   по-английски ? 
да .  отец ,  царство   он   небесный ,  угнетать   мы   воспитание .  это   смешной   и   глупый ,  но   в 
                это   все-таки   надо   сознаваться ,  после   его   смерть   я   становиться   полнеть   и   вот   располнеть   в   один 
                год ,  точно   мой   тело   освобождаться   от   гнет .  благодаря   отец   я   и   сестра   знать 
                французский ,  немецкий   и   английский   язык ,  а    знать   еще   по-итальянски .    что   это 
                стоить ! 
в   этот   город   знать   три   язык   ненужный   роскошь .  даже   и   не   роскошь ,  а   какой-то 
                ненужный   придаток ,  вроде   шестой   палец .  мы   знать   много   лишний . 
вот - тот   на !  знать   много   лишний !  я   казаться ,  нет   и   не   мочь   быть   такой   скучный   и   унылый 
                город ,  в   который   быть   бы   не   нужный   умный ,  образованный   человек .  допускать ,  что   среди   сто 
                тысяча   население   этот   город ,  конечно ,  отсталый   и   грубый ,  такой ,  как   вы ,  только   три . 
                мо   себя   разуметься ,  вы   не   побеждать   окружающий   вы   темный   масса ;  в   течение   ваш 
                жизнь   мало-помалу   вы   должный   быть   уступать   и   затериваться   в   стотысячный   толпа ,  вы 
                заглушать   жизнь ,  но   весь   же   вы   не   исчезать ,  не   оставаться   без   влияние ;  такой ,  как   вы ,
                после   вы   являться   уже ,  быть   мочь ,  шесть ,  потом   двенадцать   и   так   далее ,  пока   наконец 
                такой ,  как   вы ,  не   становиться   большинство .    двести ,  триста   год   жизнь   на   земля   быть 
                невообразимый   прекрасный ,  изумительный .  человек   нужный   такой   жизнь ,  и   если   она   нет   пока ,
                то   он   должный   предчувствовать   она ,  ждать ,  мечтать ,  готовиться   к   она ,  он   должный   для   это 
                видеть   и   знать   много ,  чем   видеть   и   знать   его   дед   и   отец .  а   вы   жаловаться ,  что   знать   много   лишний . 
я   оставаться   завтракать . 
право ,  все   это   следовать   бы   записывать ... 
  много   год ,  вы   говорить ,  жизнь   на   земля   быть   прекрасный ,  изумительный .  это 
                правда .  ,  чтобы   участвовать   в   она   теперь ,  хотя   издали ,  нужно   приготовляться   к   она ,
                нужно   работать ... 
да .  сколько ,  однако ,  у   вы   цветок !  и   квартира   чудесный .  завидовать !  а   я   весь   жизнь   мой   болтаться   по   квартирка   с   два 
                стул ,  с   один   диван ,  и   с   печь ,  который   всегда   дымить .  у   я   в   жизнь   не   хватать 
                именно   вот   такой   цветок ...  эх !  ну ,  да   что ! 
да ,  нужно   работать .  вы ,  небось ,  думать :  расчувствоваться   немец .    я ,  честный   слово ,
                русский   и   по-немецки   даже   не   говорить .  отец   у   я   православный ... 
я   часто   думать :  что   если   бы   начинать   жизнь   снова ,  притом   сознательно ?  если   бы   один 
                жизнь ,  который   уже   проживать ,  быть ,  как   говориться ,  начерно ,  другой  –  начисто !  тогда 
                каждый   из   мы ,  я   думать ,  постараться   бы   прежде   все   не   повторять   сам   себя ,  по 
                крайний   мера   создавать   бы   для   себя   иной   обстановка   жизнь ,  устраивать   бы   себя   такой   квартира 
                с   цветок ,  с   масса   свет ...  у   я   жена ,  двое   девочка ,  притом   жена   дама   нездоровый   и 
                так   далее ,  и   так   далее ,  ну ,  а   если   бы   начинать   жизнь   сначала ,  то   я   не   жениться   бы ... 
                нет ,  нет ! 
дорогой   сестра ,  позволять   я   поздравлять   ты   с   день   твой   ангел   и   пожелать   искренно ,
                от   душа ,  здоровье   и   весь   то ,  что   можно   пожелать   девушка   твой   год .  и   позволять 
                поднести   ты   в   подарок   вот   этот   книжка .  история   наш   гимназия   за   пятьдесят   год ,  написать   я .  пустяшный   книжка ,  написать 
                от   нечего   делать ,  но   ты   все-таки   прочитывать .  здравствовать ,  господин !  кулыгин ,  учитель   здешний   гимназия .  надворный   советник .  в   этот   книжка   ты   находить   список   весь   кончать   курс   в   наш   гимназия   за   этот   пятьдесят 
                год .  Feci   quod   potui ,  faciant   meliora   potentes . 
  ведь   на   пасха   ты   уже   подарить   я   такой   книжка . 
не   мочь   быть !  в   такой   случай   отдавать   назад ,  или   вот   хорошо   отдавать   полковник .  взять ,
                полковник .   гда - нибудь   прочитывать   от   скука . 
благодарить   вы .  я   чрезвычайно   рад ,  что   познакомиться ... 
вы   уходить ?  нет ,  нет ! 
вы   оставаться   у   мы   завтракать .   жалуйста . 
просить   вы ! 
я ,  кажется ,  попадать   на   именины .  прощать ,  я   не   знать ,  не   поздравлять   вы ... 
сегодня ,  господин ,  воскресный   день ,  день   отдых ,  быть   же   отдыхать ,  быть   веселиться 
                каждый   сообразно   со   свой   возраст   и   положение .   вры   надо   быть   убирать   на   лето   и 
                спрятать   до   зима ...  персидский   порошок   или   нафталин ...  римлянин   быть   здоровый ,  потому 
                что   уметь   трудиться ,  уметь   и   отдыхать ,  у   они   быть   mens   sana   in   corpore   sano .  жизнь   они 
                течь   по   известный   форма .  наш   директор   говорить :  главное   во   всякий   жизнь  –  это   ее 
                форма ...  что   терять   свой   форма ,  то   кончаться  –  и   в   наш   обыденный   жизнь   то   же 
                самый .    я   любить .  мой   жена   я   любить .  и   оконный   занавеска   тоже   туда   с   ковер ... 
                сегодня   я   веселый ,  в   отличный   настроение   дух .  ,  в   четыре   час   сегодня   мы   у 
                директор .  устраиваться   прогулка   педагог   и   их   семейство . 
не   пойти   я . 
лай  ,  почему ? 
сле   об   это ...  хорошо ,  я   пойти ,  только   отставать ,  пожалуйста ... 
а   затем   вечер   проводить   у   директор .  несмотря   на   свой   болезненный   состояние ,  этот 
                человек   стараться   прежде   все   быть   общественный .  превосходный ,  светлый   личность . 
                великолепный   человек .  вчера   после   совет   он   я   говорить : « уставать ,   ! 
                уставать !»  ваш   часы   спешить   на   семь   минута .  да ,  говорить ,  уставать ! 
господин ,  милость   просить ,  пожаловать   завтракать !  пирог ! 
ах ,  милый   мой  ,  милый   мой !  я   вчера   работать   с   утро   до   одиннадцать   час   вечер ,
                уставать   и   сегодня   чувствовать   себя   счастливый .   лай   мой ... 
пирог ?  великолепно ! 
только   смотреть :  ничто   не   пить   сегодня .  слышать ?  вы   вредно   пить . 
эва !  у   я   уж   проходить .  два   год ,  как   запой   не   быть .  э ,  матушка ,  да   не   все   ли   равный ! 
все-таки   не   сметь   пить .  не   сметь .  опять ,  черт   подрать ,  скучать   целый   вечер   у   директор ! 
я   бы   не   пойти   на   ваш   место ...  очень   просто . 
не   ходить ,  дуся   мой . 
да ,  не   ходить ...  этот   жизнь   проклятый ,  невыносимый ... 
ну - у ! 
цып ,  цып ,  цып ... 
довольно ,   .  быть ! 
цып ,  цып ,  цып ... 
ваш   здоровье ,  полковник .  я   педагог ,  и   здесь   в   дом   свой   человек ,   муж ...  она 
                добрый ,  очень   добрый ... 
я   выпивать   вот   этот   темный   водка ...  ваш   здоровье !  я   у   вы   так   хорошо !.. 
  сегодня   не   в   дух .  она   выходить   замуж   восемнадцать   год ,  когда   он   казаться   она   самый 
                умный   человек .  а   теперь   не   то .  он   самый   добрый ,  но   не   самый   умный . 
,  идти   же   наконец ! 
сейчас . 
о   что   вы   думать ? 
так .  я   не   любить   и   бояться   этот   ваш   леный .  он   говорить   один   глупость ... 
странный   он   человек .  я   и   жаль   он ,  и   досадно ,  но   много   жаль .  я   казаться ,  он 
                застенчивый ...   гда   мы   вдвоем   с   он ,  то   он   бывать   очень   умный   и   ласковый ,  а   в   общество   он 
                грубый   человек ,  бретер .  не   ходить ,  пусть   пока   садиться   за   стол .  давать   я   побыть   около 
                вы .  о   что   вы   думать ?  вы   двадцать   год ,  я   еще   нет   тридцать .  сколько   год   мы   оставаться   впереди ,  длинный ,
                длинный   ряд   день ,  полный   мой   любовь   к   вы ... 
 ,  не   говорить   я   о   любовь . 
у   я   страстный   жажда   жизнь ,  борьба ,  труд ,  и   этот   жажда   в   душа   сливаться   с   любовь   к 
                вы , ,  и ,  как   нарочно ,  вы   прекрасный ,  и   жизнь   я   казаться   такой   прекрасный !  о   что 
                вы   думать ? 
вы   говорить :  прекрасный   жизнь .  да ,  но   если   она   только   казаться   такой !  у   мы ,  три 
                сестра ,  жизнь   не   быть   еще   прекрасный ,  она   заглушать   мы ,  как   сорный   трава ...  течь   у 
                я   слеза .  это   не   нужный ...  работать   нужно ,  работать .  оттого   мы   невесело   и   смотреть   мы   на   жизнь   так   мрачно ,  что 
                не   знать   труд .  мы   рождаться   от   человек ,  презирать   труд ... 
там   уже   завтракать   садиться ...  я   опаздывать ...  кажется ,  причесывать   ничто   себя ...   лай   ,  поздравлять   вы !  у   вы   много   гость ,  я ,  право ,  совестно ...  здравствовать ,  барон ! 
ну ,  вот   и    .  здравствовать ,  мой   милый ! 
с   именинница .  у   вы   такой   большой   общество ,  я   смущать   ужасно ... 
лно ,  у   мы   все   свой .  на   вы   зеленый   пояс !   лай ,  это   не   хороший ! 
разве   быть   примета ? 
нет ,  просто   не   идти ...   и   как-то   странно ... 
да ?    ведь   это   не   зеленый ,  а   скоро   матовый . 
желать   ты , ,  жених   хороший .   ра   ты   уж   выходить . 
 ,  и   вы   женишок   желать . 
у     уже   быть   женишок . 
выпивать   рюмочка   винцо !  эх - ма ,  жизнь   малиновый ,  где   наш   не   пропадать ! 
ты   вести   себя   на   три   с   минус . 
а   наливка   вкусный .  на   чем   это   настоить ? 
на   таракан . 
фу !  фу !  какой   отвращение !.. 
за   ужин   быть   жареный   индейка   и   сладкий   пирог   с   яблоко .  слава   бог ,  сегодня   целый 
                день   я   дома ,  вечер  –  дома ...  господин ,  вечер   приходить . 
зволить   и   я   приходить   вечер ! 
жалуйста . 
у   они   попросту . 
для   любовь   один   природа   мы   на   свет   производить . 
переставать ,  господин !  не   надоедать   вы . 
однако   уже   завтракать . 
завтракать ?  да ,  уже   завтракать ... 
годить   минутка !  раз !   годить   еще   немного ...  два !  теперь   готовый ! 
здравлять ,  желать   весь ,  весь !   год   сегодня   очаровательный ,  один   великолепие . 
                сегодня   все   утро   гулять   с   гимназист .  я   преподавать   в   гимназия   гимнастика ... 
мочь   двигаться ,  ,  мочь !  вы   сегодня   интересный .  вот ,  между   прочее ,  волчок ...  удивительный   звук ... 
какой   прелесть ! 
у   лукоморье   дуб   зеленый ,  златой   цепь   на   дуб   том ...  златой   цепь   на   дуб   том ...  ну ,  зачем   я   это   говорить ?  привязываться   ко   я   этот   фраза   с   самый   утро ... 
тринадцать   за   стол ! 
господин ,  неужели   вы   придавать   значение   предрассудок ? 
если   тринадцать   за   стол ,  то ,  значить ,  быть   тут   влюбленный .  уж   не   вы   ли , 
               ,  что   добрый ... 
я   старый   грешник ,  а   вот   отчего     сконфузиться ,  решительно   понимать   не 
                мочь . 
лно ,  не   обращать   внимание !   годить ...   постоять ,  просить   вы ... 
я   стыдно ...  я   не   знать ,  что   со   я   делаться ,  а   они   подымать   я   на   смех .  то ,  что 
                я   сейчас   выходить   из-за   стол ,  неприлично ,  но   я   не   мочь ...   не   мочь ... 
дорогой   мой ,  просить   вы ,  умолять ,  не   волноваться .  уверять   вы ,  они   шутить ,  они   от   добрый 
                сердце .  дорогой   мой ,  мой   хороший ,  они   весь   добрый ,  сердечный   человек   и   любить   я   и   вы . 
                идти   сюда   к   окно ,  мы   здесь   не   видно   они ... 
я   так   не   привыкать   бывать   в   общество !.. 
о   молодость ,  чудный ,  прекрасный   молодость !  мой   дорогой ,  мой   хороший ,  не   волноваться 
                так !..  верить   я ,  верить ...  я   так   хорошо ,  душа   полный   любовь ,  восторг ...  о ,  мы   не 
                видеть !  не   видеть !  за   что ,  за   что   я   полюбить   вы ,  когда   полюбить  –  о ,  ничто   не   понимать . 
                дорогой   мой ,  хороший ,  чистый ,  быть   мой   жена !  я   вы   любить ,  любить ...   как   никто 
                никогда ... 
ты , ,  что   делать ?  читать ?  ничто ,  я   так   только ...  огонь   нет   ли ... 
ты   что ,  ? 
смотреть ,  огонь   нет   ли ...  теперь   масленица ,  прислуга   сам   не   свой ,  глядеть   да   и   глядеть ,
                чтоб   что   не   выходить .  вчера   в   полночь   проходить   через   столовая ,  а   там   свеча   гореть .  кто 
                зажигать ,  так   и   не   добиваться   толк .   торый   час ? 
девятый   четверть . 
а    и    до   сей   пора   еще   нет .  не   приходить .  все   трудиться   бедняжка .    на 
                педагогический   совет ,   на   телеграф ...  сегодня   утро   говорить   твой   сестра : « беречь ,  говорить ,  себя , ,  голубчик » .  и   не 
                слушать .  четверть   девятый ,  говорить ?  я   бояться ,   наш   совсем   нездоровый .  отчего   он 
                холодный   такой ?  вчера   у   он   быть   жар ,  а   сегодня   холодный   весь ...  я   так   бояться ! 
ничего ,  .  мальчик   здоровый . 
  все-таки   хорошо   пускай   диэта .  я   бояться .  и   сегодня   в   десятый   час ,  говорить ,  ряженый 
                у   мы   быть ,  хорошо   бы   они   не   приходить ,  . 
право ,  я   не   знать .  они   ведь   звать . 
сегодня   мальчишечка   просыпаться   утро   и   глядеть   на   я ,  и   вдруг   улыбаться ;  значит ,
                узнавать .  «,  говорить ,  здравствовать !  здравствовать ,  милый !»  а   он   смеяться .  ребенок   понимать ,
                отлично   понимать .  так ,  значит , ,  я   сказать ,  чтобы   ряженый   не   принимать . 
да   ведь   это   как   сестра .  они   тут   хозяйка . 
и   они   тоже ,  я   они   сказать .  они   добрый ...  к   ужин   я   велеть   простокваша .  доктор   говорить ,  ты   нужно   один   простокваша   быть ,  иначе 
                не   похудеть .    холодный .  я   бояться ,  он   холодно   в   его   комната ,  пожалуй .  надо   бы   хоть   до   теплый 
                погода   помещать   он   в   другой   комната .  например ,  у    комната   как   раз   для   ребенок :
                и   сухо ,  и   целый   день   солнце .  надо   она   сказать ,  она   пока   мочь   с    в   один 
                комната ...  все   равный   день   дом   не   бывать ,  только   ночевать ...   нчик ,  отчего   ты   молчать ? 
так ,  задумываться ...  да   и   нечего   говорить ... 
да ...  что-то   я   хотеть   ты   сказать ...  ах ,  да .  там   из   управа    приходить ,  ты 
                спрашивать . 
звать   его .  здравствовать ,  душа   мой .  что   сказать ? 
председатель   присылать   книжка   и   бумага   какой-то .  вот ... 
спасибо .  хорошо .  отчего   же   ты   приходить   так   не   рано ?  ведь   девятый   час   уже . 
что ? 
я   говорить ,  поздно   приходить ,  уже   девятый   час . 
так   точно .  я   приходить   к   вы ,  еще   светло   быть ,  да   не   пускать   все .  барин ,  говорить ,  занятый . 
                ну ,  что   ж .  занятый   так   занимать ,  спешить   я   некуда .  что ? 
ничего .  завтра   пятница ,  у   мы   нет   присутствие ,  но   я   все   равный   прийти ...   заниматься .  дома 
                скучно ...   лый   дед ,  как   странно   меняться ,  как   обманывать   жизнь !  сегодня   от   скука ,  от   нечего 
                делать ,  я   взять   в   рука   вот   этот   книга  –  старый   университетский   лекция ,  и   я   становиться 
                смешно ...  боже   мой ,  я   секретарь   земский   управа ,  тот   управа ,  где   председательствовать 
               ,  я   секретарь ,  и   самый   больший ,  на   что   я   мочь   надеяться ,  это  –  быть   член 
                земский   управа !  я   быть   член   здешний   земский   управа ,  я ,  который   сниться   каждый 
                ночь ,  что   я   профессор   московский   университет ,  знаменитый   ученый ,  который   гордиться 
                русский   земля ! 
не   мочь   знать ...  слышать - то   плохо ... 
если   бы   ты   слышать   как   следовать ,  то   я ,  быть   мочь ,  и   не   говорить   бы   с   ты .  я   нужно 
                говорить   с   кто-нибудь ,  а   жена   я   не   понимать ,  сестра   я   бояться   почему-то ,  бояться ,  что 
                они   засмеивать   я ,  застыдить ...  я   не   пить ,  трактир   не   любить ,  но   с   какой   удовольствие   я 
                посидеть   бы   теперь   в   москва   у    или   в   большой   московский ,  голубчик   мой . 
а   в   москва ,  в   управа   давеча   рассказывать   подрядчик ,  какой-то   купец   есть   блин ;  один ,
                который   съедать   сорок   блин ,  будто   помирать .  не   то   сорок ,  не   то   пятьдесят .  не   упомнить . 
сидеть   в   москва ,  в   громадный   зал   ресторан ,  никто   не   знать   и   ты   никто   не   знать ,
                и   в   тот   же   время   не   чувствовать   себя   чужой .  а   здесь   ты   все   знать   и   ты   все   знать ,  но 
                чужой ,  чужой ...  чужой   и   одинокий . 
что ?  и   тот   же   подрядчик   сказывать  –  мочь ,  и   врать ,–  будто   поперек   весь   москва   канат 
                протягивать . 
для   что ? 
не   мочь   знать .   дрядчик   говорить . 
чепуха .  ты   быть   когда-нибудь   в   москва ? 
не   быть .  не   приводить   бог .  я   идти ? 
мочь   идти .  быть   здоровый .  быть   здоровый .  завтра   утро   прийти ,  взять   тут   бумага ...  ступать ...  он   уходить .  да ,  дело ... 
не   знать .  не   знать .   нечно ,  много   значит   привычка .   сле   смерть   отец ,  например ,  мы   долго   не 
                мочь   привыкать   к   то ,  что   у   мы   уже   нет   денщик .    и   помимо   привычка ,  я 
                кажется ,  говорить   во   я   просто   справедливость .  мочь   быть ,  в   другой   место   и   не   так ,
                но   в   наш   город   самый   порядочный ,  самый   благородный   и   воспитывать   человек  –  это 
                военный . 
я   пить   хотеться .  я   бы   выпивать   чай . 
скоро   давать .  я   выдавать   замуж ,  когда   я   быть   восемнадцать   год ,  и   я   свой   муж 
                бояться ,  потому   что   он   быть   учитель ,  а   я   тогда   едва   кончать   курс .  он   казаться   я   тогда 
                ужасно   ученый ,  умный   и   важный .  а   теперь   уж   не   то ,  к   сожаление . 
так ...   да . 
про   муж   я   не   говорить ,  к   он   я   привыкать ,  но   между   штатский   вообще   так   много   человек 
                грубый ,  не   любезный ,  не   воспитанный .  я   волновать ,  оскорблять   грубость ,  я   страдать ,
                когда   видеть ,  что   человек   недостаточно   тонкий ,  недостаточно   мягкий ,  любезный .   гда   я 
                случаться   быть   среди   учитель ,  товарищ   муж ,  то   я   просто   страдать . 
да - с ...    я   кажется ,  все   равный ,  что   штатский ,  что   военный ,  одинаково   неинтересно ,
                по   крайний   мера ,  в   этот   город .  все   равный !  если   послушать   здешний   интеллигент ,
                штатский   или   военный ,  то   с   жена   он   замучиваться ,  с   дом   замучиваться ,  с   имение 
                замучиваться ,  с   лошадь   замучиваться ...  русский   человек   в   высокий   степень   свойственный 
                возвышенный   образ   мысль ,  но   сказать ,  почему   в   жизнь   он   хватать   так   невысоко ? 
                что ? 
что ? 
что   он   с   ребенок   замучиваться ,  с   жена   замучиваться ?  а   почему   жена   и   ребенок   с   он 
                замучиваться ? 
вы   сегодня   немножко   не   в   дух . 
мочь   быть .  я   сегодня   не   обедать ,  ничто   не   есть   с   утро .  у   я   дочь   больной   немножко ,  а 
                когда   болеть   мой   девочка ,  то   я   овладевать   тревога ,  я   мучить   совесть   за   то ,  что   у 
                они   такой   мать .  о ,  если   бы   вы   видеть   ее   сегодня !  что   за   ничтожество !  мы   начинать 
                браниться   с   семь   час   утро ,  а   в   девять   я   хлопнуть   дверь   и   уходить .  я   никогда   не   говорить   об   это ,  и   странно ,  жаловаться   только   вы   один .  не   сердиться   на   я .  кроме   вы   один ,  у   я   нет   никто ,  никто ... 
какой   шум   в   печка .  у   мы   незадолго   до   смерть   отец   гудеть   в   труба .  вот   точно   так . 
вы   с   предрассудок ? 
да . 
странно   это .  вы   великолепный ,  чудный   женщина .  великолепный ,  чудный !  здесь   темно ,  но   я   видеть   блеск 
                ваш   глаз . 
здесь   светлый ... 
я   любить ,  любить ,  любить ...  любить   ваш   глаз ,  ваш   движение ,  который   я   сниться ... 
                великолепный ,  чудный   женщина ! 
гда   вы   говорить   со   я   так ,  то   я   почему-то   смеяться ,  хотя   я   страшно .  не 
                повторять ,  просить   вы ...  а   впрочем ,  говорить ,  я   все   равный ...  я   все   равный .  сюда   идти ,  говорить   о   что-нибудь   друг ... 
у   я   тройной   фамилия .  я   звать   барон  - крона -,  но   я   русский ,
                православный ,  как   вы .  немецкий   у   я   оставаться   мало ,  разве   только   терпеливость ,
                упрямство ,  с   какой   я   надоедать   вы .  я   провожать   вы   каждый   вечер . 
как   я   уставать ! 
и   каждый   вечер   быть   приходить   на   телеграф   и   провожать   вы   домой ,  быть   десять - двадцать 
                год ,  пока   вы   не   прогнать ...  это   вы ?  здравствовать . 
вот   я   и   дома ,  наконец .  сейчас   приходить   один   дама ,  телеграфировать   свой   брат   в   ратов ,  что   у   она   сегодня 
                сын   умирать ,  и   никак   не   мочь   вспомнить   адрес .  так   и   посылать   без   адрес ,  просто   в 
                ратов .  плакать .  и   я   она   нагрубить   ни   с   то   ни   с   сие .  « я ,  говорить ,  некогда » .  так 
                глупо   выходить .  сегодня   у   мы   ряженый ? 
да . 
отдыхать .  уставать . 
гда   вы   приходить   с   должность ,  то   казаться   такой   маленький ,  несчастненький ... 
уставать .  нет ,  не   любить   я   телеграф ,  не   любить . 
ты   похудеть ...  и   помолодеть ,  и   на   мальчишка   становиться   похожий   лицо . 
это   от   прическа . 
надо   поискать   другой   должность ,  а   этот   не   по   я .  чего   я   так   хотеть ,  о   чем   мечтать ,
                тот-то   в   она   именно   и   нет .  труд   без   поэзия ,  без   мысль ...  доктор   стучать .   лый ,  постучать .  я   не   мочь ...   уставать ...  сейчас   прийти .  надо   бы   принимать   какой-нибудь   мера .  вчера   доктор   и   наш    быть   в 
                клуб   и   опять   проигрываться .  говорить ,   двести   рубль   проигрывать . 
что   ж   теперь   делать ! 
два   неделя   назад   проигрывать ,  в   декабрь   проигрывать .  скоро   бы   все   проигрывать ,  быть   мочь ,
                уезжать   бы   из   этот   город .  господи   боже   мой ,  я   москва   сниться   каждый   ночь ,  я   совсем 
                как   помешать .  мы   переезжать   туда   в   июнь ,  а   до   июнь   оставаться   еще ...   февраль ,  март ,  апрель ,  май ... 
                почти   полгода ! 
надо   только ,  чтобы    не   узнавать   как-нибудь   о   проигрыш . 
она ,  я   думать ,  все   равный . 
вот   приходить ...  он   заплатить   за   квартира ? 
нет .  за   восемь   месяц   ни   копеечка .  очевидно ,  забывать . 
как   он   важно   сидеть ! 
что   вы   молчать ,   ? 
не   знать .  чай   хотеться .   лжизни   за   стакан   чай !  C   утро   ничто   не   есть ... 
  ! 
что   вы ? 
жаловать   сюда .  Venez   ici .  я   без   вы   не   мочь . 
что   ж ?  если   не   давать   чай ,  то   давать   хоть   пофилософствовать . 
давать .  о   что ? 
о   что ?  давать   помечтать ...   например ,  о   тот   жизнь ,  какой   быть   после   мы ,  год   через 
                двести - триста . 
что   ж ?   сле   мы   быть   летать   на   воздушный   шар ,  изменяться   пиджак ,  открывать ,  быть 
                может ,  шестой   чувство   и   развивать   он ,  но   жизнь   оставаться   весь   тот   же ,  жизнь   трудный ,
                полный   тайна   и   счастливый .  и   через   тысяча   год   человек   быть   так   же   вздыхать : « ах ,  тяжко 
                жить ! » –  и   вместе   с   то   точно   так   же ,  как   теперь ,  он   быть   бояться   и   не   хотеть 
                смерть . 
как   вы   сказать ?  я   казаться ,  все   на   земля   должно   изменяться   мало-помалу   и   уже 
                меняться   на   наш   глаз .    двести - триста ,  наконец ,  тысяча   год ,–  дело   не   в   срок ,–
                наставать   новый ,  счастливый   жизнь .  участвовать   в   этот   жизнь   мы   не   быть ,  конечно ,  но   мы 
                для   она   жить   теперь ,  работать ,  ну ,  страдать ,  мы   творить   она  –  и   в   этот   один   цель 
                наш   бытие   и ,  если   хотеть ,  наш   счастие . 
что   вы ? 
не   знать .  сегодня   весь   день   смеяться   с   утро . 
я   кончать   там   же ,  где   и   вы ,  в   академия   я   не   быть ;  читать   я   много ,  но   выбирать   книга   не 
                уметь   и   читать ,  быть   мочь ,  совсем   не   то ,  что   нужно ,  а   между   то ,  чем   много   жить ,  то 
                больше   хотеть   знать .  мой   волос   седеть ,  я   почти   старик   уже ,  но   знать   мало ,  ах ,  как   мало ! 
                 весь   же ,  я   казаться ,  самый   главное   и   настоящее   я   знать ,  крепко   знать .  и   как   бы   я 
                хотеться   доказывать   вы ,  что   счастие   нет ,  не   должно   быть   и   не   быть   для   мы ...  мы   должный 
                только   работать   и   работать ,  а   счастие   это   удел   наш   далекий   потомок .  не   я ,  то   хоть   потомок   потомок   мой . 
- ваш ,  даже   не   мечтать   о   счастие !    если   я   счастливый ! 
нет . 
очевидно ,  мы   не   понимать   друг   друг .  ну ,  как   я   убеждать   вы ?  смеяться !  не   то   что   через   двести   или   триста ,  но   и   через   миллион   год   жизнь   оставаться   такой   же ,
                как   и   быть ;  она   не   меняться ,  оставаться   постоянный ,  следовать   свой   собственный   закон ,  до 
                который   вы   нет   дело   или ,  по   крайний   мера ,  который   вы   никогда   не   узнавать .  перелетный 
                птица ,  журавль ,  например ,  лететь   и   лететь ,  и   какой   бы   мысль ,  высокий   или   малый ,  ни 
                бродить   в   их   голова ,  все   же   быть   лететь   и   не   знать ,  зачем   и   куда .  они   лететь   и   быть 
                лететь ,  какой   бы   философ   ни   заводиться   среди   они ;  и   пускай   философствовать ,  как   хотеть ,
                лишь   бы   лететь ... 
все-таки   смысл ? 
смысл ...  вот   снег   идти .  какой   смысл ? 
я   казаться ,  человек   должный   быть   верующий   или   должный   искать   вера ,  иначе   жизнь   его 
                пустой ,  пустой ...  жить   и   не   знать ,  для   что   журавль   лететь ,  для   что   ребенок   родиться ,  для 
                что   звезда   на   небо ...  или   знать ,  для   что   жить ,  или   же   весь   пустяк ,  трын-трава . 
все-таки   жалко ,  что   молодость   проходить ... 
у   гоголь   сказать :  скучно   жить   на   этот   свет ,  господин ! 
а   я   сказать :  трудно   с   вы   спорить ,  господин !  ну   вы   совсем ... 
бальзак   венчаться   в   бердичев .  даже   записывать   себя   это   в   книжка .  бальзак   венчаться   в   бердичев . 
бальзак   венчаться   в   бердичев . 
жребий   бросать .  вы   знать ,  ,  я   подавать   в   отставка . 
слышать .  и   ничто   я   не   видеть   в   это   хороший .  не   любить   я   штатский . 
все   равный ...  я   не   красивый ,  какой   я   военный ?  ну ,  да   все   равный ,  впрочем ...  быть   работать .  хоть   один 
                день   в   мой   жизнь   поработать   так ,  чтобы   приходить   вечер   домой ,  в   утомление   повалиться   в 
                постель   и   уснуть   тотчас   же .  рабочий ,  должно   быть ,  спать   крепко ! 
сейчас   на   московский   у    купить   для   вы   цветной   карандаш .  и   вот   этот 
                ножичек ... 
вы   привыкать   обращаться   со   я ,  как   с   маленький ,  но   ведь   я   уже   вырастать ...  какой   прелесть ! 
а   для   себя   я   купить   ножик ...   вот   поглядеть ...   нож ,  еще   другой   нож ,  третий ,  это   в   ухо 
                ковырять ,  это   ножнички ,  это   ноготь   чистить ... 
доктор ,  сколько   вы   год ? 
я ?  тридцать   два . 
я   сейчас   показывать   вы   другой   пасьянс ... 
однако ,  какой   ветер ! 
да .  надоедать   зима .  я   уже   и   забывать ,  какой   лето . 
выходить   пасьянс ,  я   видеть .  быть   в   москва . 
нет ,  не   выходить .  видеть ,  осьмерка   ложиться   на   двойка   пик .  значит ,  вы   не   быть   в   москва . 
цицикар .  здесь   свирепствовать   оспа . 
,  чай   кушать ,  матушка .   жаловать ,  ваш   высокоблагородие ...   прощать ,  батюшка ,  забывать   имя ,  отчество ... 
приносить   сюда ,  няня .  туда   не   пойти . 
няня ! 
идти - у ! 
грудной   ребенок   прекрасно   понимать .  « здравствовать ,  говорить ,  .  здравствовать ,  милый !»  он 
                взглядывать   на   я   как-то   особенно .  вы   думать ,  во   я   говорить   только   мать ,  но   нет ,  нет ,
                уверять   вы !  это   необыкновенный   ребенок . 
если   бы   этот   ребенок   быть   мой ,  то   я   изжарить   бы   он   на   сковородка   и   съедать   бы . 
грубый ,  невоспитанный   человек ! 
счастливый   тот ,  кто   не   замечать ,  лето   теперь   или   зима .  я   казаться ,  если   бы   я   быть   в 
                москва ,  то   относиться   бы   равнодушно   к   погода ... 
на   день   я   читать   дневник   один   французский   министр ,  писать   в   тюрьма .   нистр   быть 
                осуждать   за   ама .  с   какой   упоение ,  восторг   упоминать   он   о   птица ,  который   видеть   в 
                тюремный   окно   и   который   не   замечать   рано ,  когда   быть   министр .  теперь ,  конечно ,  когда 
                он   выпускать   на   свобода ,  он   уже   по-прежнему   не   замечать   птица .  так   же   и   вы   не   быть 
                замечать   москва ,  когда   быть   жить   в   она .  счастие   у   мы   нет   и   не   бывать ,  мы   только 
                желать   он . 
где   же   конфект ? 
леный   съедать . 
все ? 
вы   письмо ,  батюшка . 
я ?  от   дочь .  да ,  конечно ...  я ,  извинять ,  ,  уходить   потихоньку .  чай   не   быть   пить .  вечно   этот   история ... 
что   такой ?  не   секрет ? 
жена   опять   отравляться .  надо   идти .  я   проходить   незаметно .  ужасно   неприятно   весь   это .   лай   мой ,  славный ,  хороший   женщина ...  я   здесь   пройти   потихоньку ... 
куда   же   он ?  а   я   чай   подавать ...  экий   какой . 
отставать !  приставать   тут ,  покой   от   ты   нет ...  надоедать   ты   я ,  старый ! 
что   ж   ты   обижаться ?   лай ! 
анфиса ! 
анфиса !  сидеть   там ... 
давать   же   я   садиться !  рассаживаться   тут   с   карта .  пить   чай ! 
ты , ,  злой . 
раз   я   злой ,  не   говорить   со   я .  не   трогать   я ! 
не   трогать   она ,  не   трогать ... 
вы   шестьдесят   год ,  а   вы ,  как   мальчишка ,  всегда   городить   черт   знать   что . 
лай  ,  к   что   употреблять   в   разговор   такой   выражение ?  при   твой   прекрасный 
                наружность   в   приличный   светский   общество   ты ,  я   ты   прямо   сказать ,  быть   бы   просто 
                очаровательный ,  если   бы   не   этот   твой   слово .  Je   vous   prie ,  pardonnez   moi ,  Marie ,  mais 
                vous   avez   des   manières   un   peu   grossières . 
давать   я ...   давать   я ...  там ,  кажется ,  коньяк ... 
Il   parait ,  que   mon    déjà   ne   dort   pas ,  просыпаться .  он   у   я   сегодня   нездоровый .  я 
                пойти   к   он ,  прощать ... 
а   куда   уходить    ? 
домой .  у   он   опять   с   жена   что-то   необычайный . 
все   вы   сидеть   один ,  о   что-то   думать  –  и   не   понимать ,  о   что .  ну ,  давать   мириться . 
                давать   выпивать   коньяк .  сегодня   я   приходиться   играть   на   пианино   весь   ночь ,  вероятно ,  играть   всякий   вздор ... 
                куда   ни   идти ! 
что   мириться ?  я   с   вы   не   ссориться . 
всегда   вы   возбуждать   такой   чувство ,  как   будто   между   мы   что-то   происходить .  у   вы 
                характер   странный ,  надо   сознаваться . 
я   странный ,  не   странный   кто   ж !  не   сердиться ,  алеко ! 
и   при   чем   тут   алеко ... 
гда   я   вдвоем   с   кто-нибудь ,  то   ничто ,  я   как   все ,  но   в   общество   я   унылый ,  застенчивый 
                и ...   говорить   всякий   вздор .    все-таки   я   честно   и   благородно   очень ,  очень   многие .  и 
                мочь   это   доказывать . 
я   часто   сердиться   на   вы ,  вы   постоянно   придираться   ко   я ,  когда   мы   бывать   в   общество ,
                но   все   же   вы   я   симпатичный   почему-то .  куда   ни   идти ,  напиваться   сегодня .  выпивать ! 
выпивать .  я   против   вы ,  барон ,  никогда   ничто   не   иметь .    у   я   характер   .  я   даже   немножко   похожий   на   ...   как   говорить ... 
давать   в   отставка .  баста !  пять   год   весь   раздумывать   и ,  наконец ,  решать .  быть 
                работать . 
не   сердиться ,  алеко ...  забывать ,  забывать   мечтание   свой ... 
быть   работать . 
и   угощение   быть   тоже   настоящий   кавказский :  суп   с   лук ,  а   на   жаркое  –  чехартма ,
                мясной . 
черемша   вовсе   не   мясо ,  а   растение   вроде   ваш   лук . 
нет - с ,  ангел   мой .  чехартма   не   лук ,  а   жаркое   из   баранина . 
а   я   вы   говорить ,  черемша  –  лук . 
а   я   вы   говорить ,  чехартма  –  баранина . 
а   я   вы   говорить ,  черемша  –  лук . 
что   же   я   быть   с   вы   спорить !  вы   никогда   не   быть   на   кавказ   и   не   есть   чехартма . 
не   есть ,  потому   что   терпеть   не   мочь .  от   черемша   такой   же   запах ,  как   от   чеснок . 
довольно ,  господин !  просить   вы ! 
гда   прийти   ряженый ? 
обещать   к   девять ;  значит ,  сейчас . 
ах   вы   сени ,  мой   сени ,  сени   новый   мой ... 
и   новый ,  кленовый ... 
решетчатый - е ! 
черт   взять ,  давать   выпивать .  ,  давать   выпивать   на   ты .  и   я   с   ты , ,  в 
                москва ,  в   университет . 
в   какой ?  в   москва   два   университет . 
в   москва   один   университет . 
а   я   вы   говорить  –  два . 
пускай   хоть   три .  тем   хорошо . 
в   москва   два   университет !  в   москва   два   университет :  старый   и   новый .  а   если   вы   неугодный   слушать ,  если   мой 
                слово   раздражать   вы ,  то   я   мочь   не   говорить .  я   даже   мочь   уходить   в   другой   комната ... 
браво ,  браво !  господин ,  начинать ,  я   садиться   играть !  смешной   этот   леный ... 
барон   пьяный ,  барон   пьяный ,  барон   пьяный ! 
  ! 
что   такой ? 
мы   пора   уходить .  быть   здоровый . 
спокойный   ночь .   ра   уходить . 
зволить ...  а   ряженый ?.. 
ряженый   не   быть .  видеть   ли ,  мой   милый ,   говорить ,  что    не   совсем   здоровый ,  и 
                потому ...  один   слово ,  я   не   знать ,  я   решительно   все   равный . 
  нездоровый ! 
где   наш   не   пропадать !  гнать ,  становиться   быть   надо   уходить .  не    больной ,  а   она   сам ...  вот !  мещанка ! 
какой   жалость !  я   рассчитывать   проводить   вечерок ,  но   если   больной   ребеночек ,  то ,
                конечно ...  я   завтра   приносить   он   игрушечка ... 
я   сегодня   нарочно   высыпаться   после   обед ,  думать ,  что   весь   ночь   быть   танцевать .  ведь 
                теперь   только   девять   час ! 
выходить   на   улица ,  там   потолковать .  решать ,  что   и   как . 
жениться   я   не   успевать ,  потому   что   жизнь   промелькнуть ,  как   молния ,  да   и   потому ,  что 
                безумно   любить   твой   матушка ,  который   быть   замужем ... 
жениться   не   нужно .  не   нужный ,  потому   что   скучно . 
так-то   оно   так ,  да   одиночество .  как   там   ни   философствовать ,  а   одиночество   страшный 
                штука ,  голубчик   мой ...  хотя   в   сущность ...   конечно ,  решительно   все   равный ! 
йдемт   скоро . 
что   же   спешить ?  успевать . 
я   бояться ,  жена   бы   не   останавливать . 
а ! 
сегодня   я   играть   не   становиться ,  только   так   посидеть .  нездоровиться ...  что   я   делать , 
               ,  от   одышка ? 
что   спрашивать !  не   помнить ,  голубчик .  не   знать . 
пройти   кухня . 
что   там ? 
ряженый ! 
сказать ,  нянечка ,  дома   нет   никто .  пусть   извинять . 
никто   нет ...  а   где   же   все ? 
уходить   домой . 
странно .  вы   один   тут ? 
один .  прощать . 
давеча   я   вести   себя   недостаточно   сдержанно ,  нетактичный .    вы   не   такой ,  как   весь ,  вы 
                высокий   и   чистый ,  вы   видный   правда ...  вы   один ,  только   вы   один   мочь   понимать   я .  я 
                любить ,  глубоко ,  бесконечно   любить ... 
прощать !  уходить . 
я   не   мочь   жить   без   вы .  о ,  мой   блаженство !  о ,  счастие !  роскошный ,  чудный ,  изумительный   глаз ,  какой   я   не   видеть   ни   у   один 
                женщина ... 
переставать ,   ! 
первый   раз   я   говорить   о   любовь   к   вы ,  и   точно   я   не   на   земля ,  а   на   другой   планета .  ну ,  да   все   равный .  насильно   милый   не   быть ,  конечно ...    счастливый   соперник   у   я 
                не   должно   быть ...  не   должно ...  клясться   вы   весь   святой ,  соперник   я   убивать ...  о ,
                чудный ! 
тут   .  пусть   читать .  вы   прощать ,  ,  я   не   знать ,  что   вы   здесь ,  я 
                по-домашнему . 
я   все   равный .  прощать ! 
а   ты   уставать ,  милый ,  бедный   мой   девочка !  ложиться   бы   спать   рано . 
  спать ? 
спать .    неспокойный   спать .  кстати ,  милый ,  я   хотеть   ты   сказать ,  да   весь   то   ты   нет ,
                то   я   некогда ...   у   в   теперешний   детский ,  я   казаться ,  холодно   и   сыро .  а   твой 
                комната   такой   хороший   для   ребенок .   лай ,  родной ,  перебираться   пока   к   оля ! 
куда ? 
ты   с    быть   в   один   комната ,  пока   что ,  а   твой   комната   у .  он   такой   милашка ,
                сегодня   я   говорить   он : «,  ты   мой !  мой !»  а   он   на   я   смотреть   свой 
                глазеночка .  должно   быть ,  .  как   она   поздно ! ?  какой   чудак .  приезжать  ,  звать   я   покататься   с   он   на 
                тройка .  какой   странный   этот   мужчина ...  кто-то   там   приходить .   ехать   разве   на   четверть   часик   прокатиться ...  сказать ,  сейчас .  звонить ...   там  ,  должно   быть . 
вот   ты   и   раз .  а   говорить ,  что   у   они   быть   вечер . 
странно ,  я   уходить   недавно ,  полчаса   назад ,  и   ждать   ряженый ... 
все   уходить . 
и    уходить ?  куда   она   уходить ?  а   зачем    внизу   ждать   на   тройка ?   го   он 
                ждать ? 
не   задавать   вопрос ...  я   уставать . 
ну ,  капризница ... 
вета   только   что   кончаться .  я   замучиваться .  наш   начальница   больной ,  теперь   я   вместо   она . 
                голова ,  голова   болеть ,  голова ...    проигрывать   вчера   в   карта   двести   рубль ...  весь   город   говорить   об   это ... 
да ,  и   я   уставать   на   совет . 
жена   мой   сейчас   вздумать   попугать   я ,  едва   не   отравляться .  все   обходиться ,  и   я   рад ,
                отдыхать   теперь ...  становиться   быть ,  надо   уходить ?  что   ж ,  позволять   пожелать   весь   хороший . 
                ,  поехать   со   я   куда-нибудь !  я   дома   не   мочь   оставаться ,  совсем   не 
                мочь ...   ехать ! 
уставать .  не   поехать .  уставать .  жена   домой   пойти ? 
должно   быть . 
прощай .  завтра   и   послезавтра   целый   день   отдыхать .  весь   хороший !  чай   очень   хотеться .  рассчитывать   проводить   вечер   в   приятный   общество   и  –  о ,  fallacem 
                hominum   spem !..  винительный   падеж   при   восклицание ... 
значит ,  один   поехать . 
голова   болеть ,  голова ...    проигрывать ...   весь   город   говорить ...   йду   ложиться .  завтра   я   свободный ...  о ,  боже   мой ,  как   это   приятный !  завтра   свободный ,  послезавтра 
                свободный ...  голова   болеть ,  голова ... 
все   уходить .  никто   нет . 
  полчаса   я   быть   дома .  только   проезжаться   немножко . 
в   москва !  в   москва !  в   москва ! 
сидеть   теперь   внизу   под   лестница ...  я   говорить  – « пожаловать   наверх ,  нешто ,  говорить ,
                можно   так »,–  плакать .  « папаша ,  говорить ,  не   знать   где .  не   давать   бог ,  говорить ,  сгорать » . 
                выдумывать !  и   на   двор   какой-то ...   тоже   раздетый . 
вот   это   серенький   взять ...  и   вот   это ...   фточка   тоже ...  и   этот   юбка   брать ,  нянечка ... 
                что   же   это   такой ,  боже   мой !  кирсановский   переулок   сгорать   весь ,  очевидно ...  это 
                взять ...  это   взять ...   ы   бедный   напугаться ...  их   дом   едва   не   сгорать .  пусть   у   мы   переночевать ...   домой 
                они   нельзя   пускать ...  у   бедный    все   сгорать ,  ничто   не   оставаться ... 
  позвать   бы , ,  а   то   не   доносить ... 
не   дозваниваться ...   дита   сюда ,  кто   там   быть !  какой   это   ужас .  и   как   надоедать !  вот   взять   снести   вниз ...  там   под   лестница   стоять   барышня   лотилин ...   отдавать   они .  и 
                это   отдавать ... 
слушать .  в   двенадцатый   год   москва   тоже   гореть .  господи   ты   боже   мой !   ы 
                удивляться . 
идти ,  ступать ... 
слушать . 
нянечка ,  милый ,  все   отдавать .  ничто   мы   не   надо ,  все   отдавать ,  нянечка ...  я   уставать ,
                едва   на   нога   стоять ...   ых   нельзя   отпускать   домой ...  девочка   ложиться   в   гостиная ,
                  вниз   к   барон ...    тоже   к   барон ,  или   пусть   у   мы   в 
                зал ...  доктор ,  как   нарочно ,  пьяный ,  ужасно   пьяный ,  и   к   он   никто   нельзя .  и   жена 
                а   тоже   в   гостиная . 
  милый ,  не   гнать   ты   я !  не   гнать ! 
глупость   ты   говорить ,  няня .  никто   ты   не   гнать . 
родной   мой ,  золотой   мой ,  я   трудиться ,  я   работать ...  слабый   становиться ,  все   сказать :  пойти !  а 
                куда   я   пойти ?  куда ?  восемьдесят   год .  восемьдесят   второй   год ... 
ты   посидеть ,  нянечка ...  уставать   ты ,  бедный ...  отдыхать ,  мой   хороший .   бледнеть   как ! 
там   говорить ,  скоро   нужно   составлять   общество   для   помощь   погорелец .  что   ж ? 
                прекрасный   мысль .  вообще   нужно   помогать   бедный   человек ,  это   обязанность   богатый .    и 
                 спать   себя ,  спать ,  как   ни   в   что   не   бывать .  у   мы   так   много   народ   везде ,  куда   ни 
                пойти ,  полный   дом .  теперь   в   город   инфлюэнца ,  бояться ,  как   бы   не   захватить   ребенок . 
в   этот   комната   не   видно   пожар ,  тут   покойно ... 
да ...  я ,  должно   быть ,  растрепывать .  говорить ,  я   пополнеть ...   и   не   правда !  ничуть !  а    спать ,  утомляться ,  бедный ...  при   я   не   сметь   сидеть !  вставать !  ступать   отсюда !  и   зачем   ты   держать   этот   старуха ,  не   понимать ! 
извинять ,  я   тоже   не   понимать ... 
ни   к   что   она   тут .  она   крестьянка ,  должный   в   деревня   жить ...  что   за   баловство !  я   любить 
                в   дом   порядок !   они   не   должно   быть   в   дом .  ты ,  бедняжка ,  уставать !  уставать   наш   начальница !  а   когда   мой    вырастать   и   поступать 
                в   гимназия ,  я   быть   ты   бояться . 
не   быть   я   начальница . 
ты   выбирать ,  олечка .  это   решать . 
я   отказываться .  не   мочь ...  это   я   не   по   сила ...  ты   сейчас   так   грубо   обходиться   с   няня ...  прощать ,  я   не   в   состояние   переносить ...   даже   в 
                глаз   потемнеть ... 
прощать , ,  прощать ...  я   не   хотеть   ты   огорчать . 
йми ,  милая ...   мы   воспитывать ,  быть   мочь ,  странно ,  но   я   не   переносить   это .   добный 
                отношение   угнетать   я ,  я   заболевать ...   я   просто   падать   дух ! 
прощать ,  прощать ... 
всякий ,  даже   малый   грубость ,  неделикатный   сказать   слово   волновать   я ... 
я   часто   говорить   лишний ,  это   правда ,  но   соглашаться ,  мой   милый ,  она   мочь   бы   жить   в 
                деревня . 
она   уже   тридцать   год   у   мы . 
  ведь   теперь   она   не   мочь   работать !  или   я   ты   не   понимать ,  или   же   ты   не   хотеть   я 
                понимать .  она   не   способный   к   труд ,  она   только   спать   или   сидеть . 
и   пускай   сидеть . 
как   пускай   сидеть ?    ведь   она   же   прислуга .  я   ты   не   понимать ,  .  у   я   нянька   быть ,  кормилица   быть ,  у   мы   горничная ,
                кухарка ...   для   что   же   мы   еще   этот   старуха ?  для   что ? 
в   этот   ночь   я   постареть   на   десять   год . 
мы   нужно   уговариваться ,  .  раз   навсегда ...  ты   в   гимназия ,  я  –  дома ,  у   ты   учение ,  у 
                я  –  хозяйство .  и   если   я   говорить   что   насчет   прислуга ,  то   знать ,  что   говорить ;  я   знать ,
                что   го - во - рю ...  и   чтоб   завтра   же   не   быть   здесь   этот   старый   воровка ,  старый 
                хрычовка ...   этот   ведьма !..  не   сметь   я   раздражать !  не   сметь !  право ,  если   ты   не   перебираться   вниз ,  то   мы   всегда   быть   ссориться .  это   ужасный . 
где   ?  мы   пора   бы   уже   домой .   жар ,  говорить ,  стихать .  сгорать   только   один   квартал ,  а   ведь   быть   ветер ,  вначале   казаться ,  гореть   весь   город .  утомляться .  олечка   мой   милый ...  я   часто   думать :  если   бы   не  ,  то   я   на   ты   б   жениться ,
                олечка .  ты   очень   хороший ...  замучиваться . 
что ? 
как   нарочно ,  у   доктор   запой ,  пьяный   он   ужасно .  как   нарочно !  вот   он   идти   сюда ,  кажется ...  слышать ?  да ,  сюда ...  экий   какой ,  право ...  я   спрятаться .  этакий   разбойник . 
два   год   не   пить ,  а   тут   вдруг   взять   и   напиваться ... 
черт   бы   все   побрать ...   подрать ...  думать ,  я   доктор ,  уметь   лечить   всякий   болезнь ,  а   я   не 
                знать   решительно   ничто ,  все   позабывать ,  что   знать ,  ничто   не   помнить ,  решительно   ничто .  черт   бы   побрать .  в   прошлый   сроду   лечить   на   засыпь   женщина  –  умирать ,  и   я   виноватый ,  что 
                она   умирать .  да ...   е - что   знать   год   двадцать   пять   назад ,  а   теперь   ничто   не   помнить . 
                ничего ...  в   голова   пусто ,  на   душа   холодно .  мочь   быть ,  я   и   не   человек ,  а   только   делать 
                вид ,  что   у   я   рука   и   нога ...   и   голова ;  мочь   быть ,  я   и   не   существовать   вовсе ,  а   только 
                кажется   я ,  что   я   ходить ,  есть ,  спать .  о ,  если   бы   не   существовать !  черт   знать ...  третий   день   разговор   в   клуб ;  говорить ,  шекспир ,  вольтер ...  я   не   читать ,
                совсем   не   читать ,  а   на   лицо   свой   показывать ,  будто   читать .  и   другой   тоже ,  как   я .   шлость ! 
                низость !  и   тот   женщина ,  что   уморить   в   среда ,  вспомниться ...   и   все   вспоминаться ,  и   становиться 
                на   душа   кривой ,  гадко ,  мерзко ...   пойти ,  запивать ... 
здесь   посидеть .  сюда   никто   не   входить . 
если   бы   не   солдат ,  то   сгорать   бы   весь   город .  молодец !  золотой   народ !  ах ,  что   за   молодец ! 
торый   час ,  господин ? 
уже   четвертый   час .  светать . 
все   сидеть   в   зал ,  никто   не   уходить .  и   ваш   этот   леный   сидеть ...  вы   бы ,  доктор ,  идти   спать . 
ничто - с ...  благодарить - с . 
назюзюкаться ,   !  молодец !  In   vino   veritas ,  говорить   древний . 
я   все   просить   устраивать   концерт   в   польза   погорелец . 
ну ,  кто   там ... 
можно   бы   устраивать ,  если   захотеть .   ,  например ,  играть   на   рояль 
                чудесно . 
чудесно   играть ! 
она   уже   забывать .  три   год   не   играть ...   или   четыре . 
здесь   в   город   решительно   никто   не   понимать   музыка ,  ни   один   душа ,  но   я ,  я   понимать   и 
                честный   слово   уверять   вы ,    играть   великолепно ,  почти   талантливо . 
вы   правый ,  барон .  я   она   очень   любить ,  .  она   славный . 
уметь   играть   так   роскошно   и   в   тот   же   время   сознавать ,  что   ты   никто ,  никто   не 
                понимать ! 
да ...    прилично   ли   она   участвовать   в   концерт ?  я   ведь ,  господь ,  ничто   не   знать .  мочь   быть ,  это   и   хороший   быть .  должный   признаваться ,
                наш   директор   хороший   человек ,  даже   очень   хороший ,  умный ,  но   у   он   такой   взгляд ... 
                нечно ,  не   его   дело ,  но   все-таки ,  если   хотеть ,  то   я ,  пожалуй ,  поговорить   с   он . 
на   пожар   я   загрязняться   весь ,  ни   на   что   не   похожий .  вчера   я   мельком   слышать ,  будто   наш   бригада   хотеть   переводить   куда-то   далеко .  один 
                говорить ,  в   царство   ской ,  другой  –  будто   в   чита . 
я   тоже   слышать .  что   ж ?  город   тогда   совсем   опустеть . 
и   мы   уезжать ! 
вдребезги ! 
разбивать   такой   дорогой   вещь  –  ах ,  ,   !   ль   с   минус   вы   за 
                поведение ! 
это   часы   покойный   мама . 
мочь   быть ...  мама   так   мама .  может ,  я   не   разбивать ,  а   только   казаться ,  что   разбивать . 
                мочь   быть ,  мы   только   казаться ,  что   мы   существовать ,  а   на   самый   дело   мы   нет .  ничто   я 
                не   знать ,  никто   ничто   не   знать .  что   смотреть ?  у    романчик   с  ,  а   вы   не   видеть ...  вы   вот   сидеть   тут   и 
                ничто   не   видеть ,  а   у    романчик   с   ...  не   угодно   ль   этот   финик   вы   принимать ... 
да ...  как   все   это   в   сущность   странно !   гда   начинаться   пожар ,  я   побежать   скоро   домой ;  подходить ,  смотреть  –  дом   наш   целый   и   невредимый 
                и   вне   опасность ,  но   мой   два   девочка   стоять   у   порог   в   один   белье ,  мать   нет ,  суетиться 
                народ ,  бегать   лошадь ,  собака ,  и   у   девочка   на   лицо   тревога ,  ужас ,  мольба ,  не   знать   что ;
                сердце   у   я   сжиматься ,  когда   я   увидеть   этот   лицо .  боже   мой ,  думать ,  что   приходиться   переживать 
                еще   этот   девочка   в   течение   долгий   жизнь !  я   хватать   они ,  бежать   и   все   думать   один :  что   они 
                приходиться   переживать   еще   на   этот   свет !  приходить   сюда ,  а   мать   здесь ,  кричать ,  сердиться .  и   когда   мой   девочка   стоять   у   порог   в   один   белье ,  босой ,  и   улица   быть   красный   от 
                огонь ,  быть   страшный   шум ,  то   я   подумать ,  что   нечто   похожий   происходить   много   год   назад ,
                когда   набегать   неожиданно   враг ,  грабить ,  зажигать ...  между   то ,  в   сущность ,  какой   разница 
                между   то ,  что   быть   и   что   быть !  а   пройти   еще   немного   время ,  какой-нибудь 
                двести - триста   год ,  и   на   наш   теперешний   жизнь   также   быть   смотреть   и   со   страх ,  и   с 
                насмешка ,  все   нынешний   быть   казаться   и   угловатый ,  и   тяжелый ,  и   очень   неудобный ,  и 
                странный .  о ,  наверное ,  какой   это   быть   жизнь ,  какой   жизнь !  прощать ,  я   опять   зафилософствоваться .   зволить   продолжать ,  господь .  я   ужасно 
                хотеться   философствовать ,  такой   у   я   теперь   настроение .  точно   спать   все .  так   я   говорить :  какой   это   быть   жизнь !  вы   мочь   себя   только 
                представлять ...  вот   такой ,  как   вы ,  в   город   теперь   только   три ,  в   следующий   поколение  –
                много ,  все   много   и   больше ,  и   прийти   время ,  когда   все   изменяться   по-вашему ,  жить   быть 
                по-вашему ,  а   потом   и   вы   устаревать ,  нарождаться   человек ,  который   быть   хорошо   вы ...  сегодня   у   я   какой-то   особенный   настроение .  хотеться   жить   чертовски ...  любовь   весь   возраст   покорный ,  ее   порыв   благотворный ... 
трам - там - там ... 
трам - там ... 
тра - ра - ра ? 
тра-та-та . 
гореть ,  погорать !  весь   дочиста ! 
что   ж   за   шутка .  все   сгорать ? 
весь   дочиста .  ничто   не   оставаться .  и   гитара   сгорать ,  и   фотография   сгорать ,  и   весь   мой 
                письмо ...  и   хотеть   подарить   вы   записной   книжечка  –  тоже   сгорать . 
нет ,  пожалуйста ,  уходить ,   .  сюда   нельзя . 
что   же   это   барон   можно ,  а   я   нельзя ? 
надо   уходить ,  в   самый   дело .  как   пожар ? 
говорить ,  стихать .  нет ,  я   положительно   странно ,  почему   это   барон   можно ,  а   я 
                нельзя ? 
трам - там - там . 
трам - там . 
йдемт   в   зала . 
хорошо - с ,  так   и   записывать .  мысль   этот   можно   б   боле   пояснять ,  да   бояться ,  как   бы   гусь   не 
                раздразнивать ...  цып ,  цып ,  цып ... 
как   накуривать   этот   леный ...  барон   спать !  барон !  барон ! 
уставать   я ,  однако ...  кирпичный   завод ...  это   я   не   бредить ,  а   в   самый   дело ,  скоро   поехать   на 
                кирпичный   завод ,  начинать   работать ...  уже   быть   разговор .  вы   такой   бледный ,  прекрасный ,  обаятельный ...  я   казаться ,  ваш   бледность   прояснять 
                темный   воздух ,  как   свет ...  вы   печальный ,  вы   недовольный   жизнь ...  о ,  поехать   со   я ,
                поехать   работать   вместе ! 
 ,  уходить   отсюда . 
вы   здесь ?  я   не   видеть .  прощать ,  я   пойти ...  я   глядеть   на   вы   теперь ,  и   вспоминаться   я ,  как   когда-то   давно ,  в 
                день   ваш   именины ,  вы ,  бодрый ,  веселый ,  говорить   о   радость   труд ...  и   какой   я   тогда 
                мерещиться   счастливый   жизнь !  где   она ?  у   вы   слеза   на   глаз .  ложиться   спать ,  уж   светать ...   начинаться   утро ...  если   бы   я 
                быть   позволять   отдавать   за   вы   жизнь   свой ! 
 ,  уходить !  ну ,  что   право ... 
уходить ... 
ты   спать ,  ? 
а ? 
идти   бы   домой . 
лай   мой  ,  дорогой   мой   ... 
она   утомляться .  давать   бы   она   отдыхать ,  . 
сейчас   уходить ...  жена   мой   хороший ,  славный ...  любить   ты ,  мой   единственный ... 
Amo ,  amas ,  amat ,  amamus ,  amatis ,  amant . 
нет ,  право ,  она   удивительный .  женатый   я   на   ты   семь   год ,  а   кажется ,  венчаться   только 
                вчера .  честный   слово .  нет ,  право ,  ты   удивительный   женщина .  я   довольный ,  я   довольный ,  я 
                довольный ! 
надоедать ,  надоедать ,  надоедать ...  и   вот   не   выходить   у   я   из   голова ...  просто   возмутительно .  сидеть   гвоздь   в   голова ,  не 
                мочь   молчать .  я   про   ...  закладывать   он   этот   дом   в   банк ,  и   весь   деньги   забирать   он 
                жена ,  а   ведь   дом   принадлежать   не   он   один ,  а   мы   четверо !  он   должный   это   знать ,  если 
                он   порядочный   человек . 
охота   ты ,  !  на   что   ты ?    кругом   должный ,  ну ,  и   бог   с   он . 
это   во   всякий   случай   возмутительно . 
мы   с   ты   не   бедный .  я   работать ,  ходить   в   гимназия ,  потом   урок   давать ...  я   честный 
                человек .  простой ...  Omnia   mea   mecum   porto ,  как   говориться . 
я   ничто   не   нужно ,  но   я   возмущать   несправедливость .  ступать ,  . 
ты   уставать ,  отдыхать   с   полчасика ,  а   я   там   посидеть ,  подождать .  спать ...  я   довольный ,  я   довольный ,  я   довольный . 
в   самый   дело ,  как   измельчать   наш  ,  как   он   выдыхаться   и   постареть   около   этот   женщина ! 
                гда - то   готовиться   в   профессор ,  а   вчера   хвалиться ,  что   попадать ,  наконец ,  в   член   земский 
                управа .  он   член   управа ,  а    председатель ...  весь   город   говорить ,  смеяться ,  и 
                только   он   один   ничто   не   знать   и   не   видеть ...  и   вот   все   побежать   на   пожар ,  а   он   сидеть   у 
                себя   в   комната   и   никакой   внимание .  только   на   скрипка   играть .  о ,  ужасно ,  ужасно ,  ужасно !  я   не   мочь ,  не   мочь   переносить   больше !..  не   мочь ,  не   мочь !..  выбрасывать   я ,  выбрасывать ,  я   больше   не   мочь !.. 
что   ты ,  что   ты ?   лай ! 
куда ?  куда   все   уходить ?  где   оно ?  о ,  боже   мой ,  боже   мой !  я   весь   забывать ,  забывать ...   у   я 
                перепутываться   в   голова ...  я   не   помнить ,  как   по-итальянски   окно   или   вот   потолок ...  все 
                забывать ,  каждый   день   забывать ,  а   жизнь   уходить   и   никогда   не   вернуться ,  никогда ,  никогда 
                мы   не   уезжать   в   москва ...  я   видеть ,  что   не   уезжать ... 
лай ,  милый ... 
о ,  я   несчастный ...  не   мочь   я   работать ,  не   становиться   работать .  довольно ,  довольно !  быть 
                телеграфистка ,  теперь   служить   в   городской   управа   и   ненавидеть ,  презирать   все ,  что   только 
                я   давать   делать ...  я   уже   двадцать   четвертый   год ,  работать   уже   давно ,  и   мозг   высыхать ,
                похудеть ,  подурнеть ,  постареть ,  и   ничто ,  ничто ,  никакой   удовлетворение ,  а   время 
                идти ,  и   все   кажется ,  что   уходить   от   настоящий   прекрасный   жизнь ,  уходить   все   далеко   и 
                далеко ,  в   какой-то   пропасть .  я   в   отчаяние ,  я   в   отчаяние !  и   как   я   живой ,  как   не   убивать 
                себя   до   сей   пора ,  не   понимать ... 
не   плакать ,  мой   девочка ,  не   плакать ...  я   страдать . 
я   не   плакать ,  не   плакать ...  довольно ...  ну ,  вот   я   уже   не   плакать .  довольно ...  довольно ! 
лай ,  говорить   ты   как   сестра ,  как   друг ,  если   хотеть   мой   совет ,  выходить   за 
                барон !  ведь   ты   он   уважать ,  высоко   ценить ...  он ,  правда ,  некрасивый ,  но   он   такой 
                порядочный ,  чистый ...  ведь   замуж   выходить   не   из   любовь ,  а   только   для   то ,  чтобы 
                исполнять   свой   долг .  я ,  по   крайний   мера ,  так   думать ,  и   я   бы   выходить   без   любовь .  кто   бы   ни 
                посватать ,  весь   равный   бы   пойти ,  лишь   бы   порядочный   человек .  даже   за   старик   бы 
                пойти ... 
я   весь   ждать ,  переселяться   в   москва ,  там   я   встречаться   мой   настоящий ,  я   мечтать   о   он ,
                любить ...    оказываться ,  весь   вздор ,  все   вздор ... 
лай   мой ,  прекрасный   сестра ,  я   все   понимать ;  когда   барон     оставлять 
                военный   служба   и   приходить   к   мы   в   пиджак ,  то   показываться   я   такой   некрасивый ,  что   я   даже 
                заплакать ...  он   спрашивать : « что   вы   плакать ?»  как   я   он   сказать !    если   бы   бог   приводить 
                он   жениться   на   ты ,  то   я   быть   бы   счастливый .  тут   ведь   другой ,  совсем   другой . 
она   ходить   так ,  как   будто   она   поджигать . 
ты , ,  глупый .   май   глупый   в   наш   семья   это   ты .  извинять ,  пожалуйста . 
я   хотеться   каяться ,  милый   сестра .  томиться   душа   мой .   каяться   вы   и   уж   больше   никто ,
                никогда ...  сказать   сей   минута .  это   мой   тайна ,  но   вы   все   должный   знать ...  не   мочь   молчать ...  я   любить ,  любить ...  любить   этот   человек ...  вы   он   только   что   видеть ...  ну ,  да   что   там . 
                один   слово ,  любить   а ... 
оставлять   это .  я   все   равный   не   слышать . 
что   же   делать !  он   казаться   я   сначала   странный ,  потом   я   жалеть   он ...   потом   полюбить ...   полюбить   с 
                его   голос ,  его   слово ,  несчастие ,  два   девочка ... 
я   не   слышать ,  все   равный .  какой   бы   ты   глупость   ни   говорить ,  я   все   равный   не   слышать . 
э ,  чудный   ты ,  .  любить  –  такой ,  значит ,  судьба   мой .  значит ,  доля   мой   такой ...  и   он 
                я   любить ...  это   все   страшно .  да ?  не   хороший   это ?  о   мой   милая ...  как-то   мы   проживать   наш   жизнь ,  что   из   мы   быть ...   гда   читать   роман 
                какой-нибудь ,  то   казаться ,  что   весь   это   старый ,  и   все   так   понятно ,  а   как   сам   полюбить ,
                то   и   видно   ты ,  что   никто   ничто   не   знать   и   каждый   должный   решать   сам   за   себя ...   лые 
                мой ,  сестра   мой ...  признаваться   вы ,  теперь   быть   молчать ...  быть   теперь ,  как   гоголевский 
                сумасшедший ...   молчание ...   молчание ... 
что   ты   нужно ?  я   не   понимать . 
я ,  ,  уж   говорить   раз   десять . 
во-первых ,  я   ты   не   ,  а   ваш   высокоблагородие ! 
жарный ,  ваш   высокородие ,  просить ,  дозволять   на   река   сад   проехать .  а   то   кругом 
                ездиют ,  ездиют  –  чистый   наказание . 
хорошо .  сказать ,  хорошо .  надоедать .  где   ?  я   приходить   к   ты ,  давать   я   ключ   от   шкап ,  я   затеривать   свой .  у   ты   быть   такой   маленький 
                ключик .  а   какой   громадный   пожар !  теперь   становиться   утихать .  черт   знать ,  разозлить   я   этот 
               ,  я   сказать   он   глупость ...  ваш   высокоблагородие ...  что   же   ты   молчать ,  ?   ра   уже   оставлять   этот   глупость   и   не   дуться   так ,  здорово - жить ...  ты , ,  здесь ,
                 здесь ,  ну   вот   прекрасно  –  объясняться   начистоту ,  раз   навсегда .  что   вы   иметь 
                против   я ?  что ? 
оставлять ,  .  завтра   объясняться .  какой   мучительный   ночь ! 
не   волноваться .  я   совершенно   хладнокровно   вы   спрашивать :  что   вы   иметь   против   я ? 
                говорить   прямо . 
тра-та-та !  прощать , ,  господь   с   ты .  спать   покойно ...  прощай ,  .  уходить ,  они   утомлять ...   завтра   объясняться ... 
в   самый   дело , ,  откладывать   до   завтра ...  спать   пора . 
только   сказать   и   уходить .  сейчас ...  во-первых ,  вы   иметь   что-то   против  ,  мой   жена ,
                и   это   я   замечать   с   самый   день   мой   свадьба .  если   желать   знать ,   прекрасный ,
                честный   человек ,  прямой   и   благородный  –  вот   мой   мнение .  свой   жена   я   любить   и   уважать ,
                понимать ,  уважать   и   требовать ,  чтобы   она   уважать   также   и   другой .   вторять ,  она   честный ,
                благородный   человек ,  а   весь   ваш   неудовольствие ,  прощать ,  это   просто   каприз ...  во-вторых ,  вы   как   будто   сердиться   за   то ,  что   я   не   профессор ,  не   заниматься   наука .  
                я   служить   в   земство ,  я   член   земский   управа   и   этот   свой   служение   считать   такой   же   святой   и 
                высокий ,  как   служение   наука .  я   член   земский   управа   и   гордиться   это ,  если   желать 
                знать ...  в-третьих ...  я   еще   иметь   сказать ...  я   закладывать   дом ,  не   испрашивать   у   вы   позволение ...  в 
                это   я   виноватый ,  да ,  и   просить   я   извинять .  я   побуждать   к   то   долг ...   тридцать   пять 
                тысяча ...  я   уже   не   играть   в   карта ,  давно   бросать ,  но   главное ,  что   мочь   сказать   в   свое 
                оправдание ,  это   то ,  что   вы   девушка ,  вы   получать   пенсия ,  я   же   не   иметь ...   заработок ,
                так   сказать ... 
  здесь   нет ?  где   же   она ?  это   странный ... 
не   слушать .    превосходный ,  честный   человек .   гда   я   жениться ,  я   думать ,  что   мы   быть   счастливый ...   весь   счастливый ...    боже 
                мой ...   лые   мой   сестра ,  дорогой   сестра ,  не   верить   я ,  не   верить ... 
где   ?  здесь    нет ?  удивительный   дело . 
!  кто   это   стучать   в   пол ? 
это   доктор    .  он   пьяный . 
какой   беспокойный   ночь ! !  слышать ?  бригада   брать   от   мы ,  переводить   куда-то   далеко . 
это   слух   только . 
оставаться   мы   тогда   один ...   ! 
ну ? 
лай ,  дорогой ,  я   уважать ,  я   ценить   барон ,  он   прекрасный   человек ,  я   выходить   за   он ,
                согласный ,  только   поехать   в   москва !  умолять   ты ,  поехать !   чше   москва   нет   ничто   на 
                света !   ехать ,  !   ехать ! 
вы   хороший ,  мы   жить   так   дружно .  еще   раз ...  прощать ,  дорогой   мой ! 
до   свидание ! 
не   до   свидание ,  а   прощать ,  мы   больше   уже   никогда   не   увидеться ! 
кто   знать !  вот   и   я   заплакать . 
гда - нибудь   встречаться . 
год   через   десять  –  пятнадцать ?    тогда   мы   едва   узнавать   друг   друг ,  холодно 
                поздороваться ...  стоять ...  еще   в   последний   раз . 
не   увидеться   больше ...  спасибо   за   весь ,  за   весь ! 
да   постоять ! 
давать   бог ,  увидеться .  писать   же   мы .  непременно   писать . 
прощать ,  дерево !  гоп - гоп !  прощай ,  эхо ! 
что   добрый   жениться   там ,  в   ше ...  жена   полька   обнимать   и   сказать : « кохан ! »
оставаться   мало   час .  из   наш   батарея   только   леный   пойти   на   баржа ,  мы   же   со 
                строевой   часть .  сегодня   уходить   три   батарея   дивизионный ,  завтра   опять   три  –  и   в   город 
                наступать   тишина   и   спокойствие . 
и   скучища   страшный . 
а     где ? 
  в   сад . 
с   она   прощаться . 
прощать ,  надо   уходить ,  а   то   я   заплатить ...  прекрасно   мы   здесь   пожить ... 
это   вы   на   память ...   книжка   с   карандашик ...  мы   здесь   пойти   к   река ... 
гоп - гоп ! 
прощать ! 
уходить ... 
а   со   я   забывать   прощаться . 
вы   же   что ? 
да   и   я   как-то   забывать .  впрочем ,  скоро   увидеться   с   они ,  уходить   завтра .  да ...  еще   один 
                денек   оставаться .    год   давать   я   отставка ,  опять   приезжать   сюда   и   быть   доживать   свой 
                век   около   вы .  я   до   пенсия   только   один   годочек   оставаться ...  приезжать   сюда   к   вы   и   изменять   жизнь   коренной   образ .  становиться   такой   тихонький ,  благо ... 
                благоугодный ,  приличнень - ким ... 
а   вы   надо   бы   изменять   жизнь ,  голубчик .  надо   бы   как-нибудь . 
да .  чувствовать .   ...   бумбия ...   сидеть   на   тумба   я ... 
неисправимый    !  неисправимый ! 
да   вот   к   вы   бы   на   выучка .  тогда   бы   исправляться . 
  сбривать   себя   ус .  видеть   не   мочь ! 
а   что ? 
я   бы   сказать ,  на   что   теперь   похожий   ваш   физиономия ,  да   не   мочь . 
что   ж !  так   принимать ,  этот   modus   vivendi .   ектор   у   мы   с   выбривать   ус ,  и   я   тоже ,
                как   становиться   инспектор ,  побриться .  никто   не   нравиться ,  а   для   я   все   равный .  я   довольный .  с 
                ус   я   или   без   ус ,  а   я   одинаково   довольный ... 
 ,  голубчик ,  родной   мой ,  я   страшно   обеспокоить .  вы   вчера   быть   на   бульвар ,
                сказать ,  что   происходить   там ? 
что   происходить ?  ничего .  пустяк .  все   равный ! 
так   рассказывать ,  будто   леный   и   барон   встречаться   вчера   на   бульвар   около 
                театр ... 
переставать !  ну ,  что   право ... 
около   театр ...   леный   становиться   придираться   к   барон ,  а   тот   не   стерпеть ,  сказать   что-то 
                обидный ... 
не   знать .  чепуха   все . 
в   какой-то   семинария   учитель   написать   на   сочинение  « чепуха »,  а   ученик   прочитывать 
               « реникс »–  думать ,  по-латыни   написать .  смешно   удивительно .  говорить ,  леный   влюбленный   в    и   будто   возненавидеть   барон ... 
                это   понятный .    очень   хороший   девушка .  она   даже   похожий   на  ,  такой   же 
                задумчивый .  только   у   ты , ,  характер   мягко .  хотя   и   у  ,  впрочем ,  тоже   очень 
                хороший   характер .  я   она   любить ,  . 
я   как-то   все   пугать   сегодня .  у   я   уже   все   готовый ,  я   после   обед   отправлять   свой   вещь .  мы   с   барон   завтра 
                венчаться ,  завтра   же   уезжать   на   кирпичный   завод ,  и   послезавтра   я   уже   в   школа ,
                начинаться   новый   жизнь .  как-то   я   помогать   бог !   гда   я   держать   экзамен   на 
                учительница ,  то   даже   плакать   от   радость ,  от   благость ...  сейчас   приезжать   подвода   за   вещь ... 
так-то   оно   так ,  только   как-то   весь   это   не   серьезно .  один   только   идея ,  а   серьезный 
                мало .  впрочем ,  от   душа   ты   желать . 
славный   мой ,  хороший ...  золотой   мой ...  далеко   вы   уходить ,  не   догнать   вы .  оставаться   я 
                позади ,  точно   перелетный   птица ,  который   состариться ,  не   мочь   лететь .  лететь ,  мой 
                милый ,  лететь   с   бог !  напрасно ,  ,  вы   ус   себя   сбривать . 
быть   вы !  вот   сегодня   уходить   военный ,  и   весь   опять   пойти   по-старому .  что   бы   там   ни   говорить ,
                 хороший ,  честный   женщина ,  я   она   очень   любить   и   благодарить   свой   судьба .  судьба   у 
                человек   разный ...  тут   в   акциз   служить   некто   зырев .  он   учиться   со   я ,  он   увольнять   из 
                пятый   класс   гимназия   за   то ,  что   никак   не   мочь   понимать   ut   consecutivum .  теперь   он 
                ужасно   бедствовать ,  больной ,  и   я ,  когда   встречаться ,  то   говорить   он : « здравствовать ,  ut 
                consecutivum » –  да ,  говорить ,  именно   consecutivum ...   а   сам   кашлять .  а   я   вот   весь   мой 
                жизнь   везти ,  я   счастливый ,  вот   иметь   даже    второй   степень   и   сам   теперь   преподавать 
                другой   это   ut   consecutivum .   нечно ,  я   умный   человек ,  умный   очень   многие ,  но   счастие 
                не   в   это ... 
а   завтра   вечер   я   уже   не   быть   слышать   этот  « молитва   дева »,  не   быть   встречаться   с 
                ...  а    сидеть   там   в   гостиная ;  и   сегодня   приходить ... 
начальница   еще   не   приезжать ? 
нет .  за   она   посылать .  если   б   только   вы   знать ,  как   я   трудно   жить   здесь   один ,  без 
                оля ...  она   жить   в   гимназия ;  она   начальница ,  целый   день   занятый   дело ,  а   я   один ,  я 
                скучно ,  нечего   делать ,  и   ненавистный   комната ,  в   который   жить ...  я   так   и   решать :  если 
                я   не   суждено   быть   в   москва ,  то   так   то   и   быть .  значит ,  судьба .  ничто   не 
                поделать ...  все   в   божий   воля ,  это   правда .     сделать   я   предложение ... 
                что   ж ?   думать   и   решать .  он   хороший   человек ,  удивительно   даже ,  такой   хороший ...  и   у 
                я   вдруг   точно   крыло   вырастать   на   душа ,  я   повеселеть ,  становиться   я   легко   и   опять 
                захотеться   работать ,  работать ...  только   вот   вчера   происходить   что-то ,  какой-то   тайна 
                нависать   надо   я ... 
реникс .  чепуха . 
начальница ! 
приезжать   начальница .   йдем . 
тара - ра ...   бумбия ...   сидеть   на   тумба   я ... 
сидеть   себя   здесь ,  посиживать ... 
а   что ? 
ничего ...  вы   любить   мой   мать ? 
очень . 
а   она   вы ? 
это   я   уже   не   помнить . 
мой   здесь ?  так   когда-то   наш   кухарка    говорить   про   свой   городовой :  мой .  мой 
                здесь ? 
нет   еще . 
гда   брать   счастие   урывочками ,  по   кусочек ,  потом   он   терять ,  как   я ,  то 
                мало-помалу   грубеть ,  становиться   злющий .  вот   тут   у   я   кипеть ...  вот    наш ,  братец ...  весь   надежда   пропадать .  тысяча   народ   подымать   колокол ,
                потратить   быть   много   труд   и   деньги ,  а   он   вдруг   упасть   и   разбиваться .  вдруг ,  ни   с   то   ни   с 
                сие .  так   и   ... 
и   когда ,  наконец ,  в   дом   успокаиваться .  такой   шум . 
скоро .  у   я   час   старинный ,  с   бой ...  первый ,  второй   и   пятый   батарея   уходить   ровно   в 
                час .  а   я   завтра . 
навсегда ? 
не   знать .  может ,  через   год   вернуться .  хотя   черт   он   знать ...   все   равный ... 
опустеть   город .  точно   он   колпак   накрывать .  что-то   происходить   вчера   около   театр ;  все   говорить ,  а   я   не   знать . 
ничего .  глупость .   леный   становиться   придираться   к   барон ,  а   тот   вспылить   и   оскорблять   он ,  и 
                выходить   так   в   конец   конец ,  что   леный   обязанный   быть   вызывать   он   на   дуэль .   ра   бы ,  кажется ,  уж ...  в   половина   первый ,  в   казенный   роща ,  вот   в   тот ,  что   отсюда 
                видать   за   река ...  пиф - наф .   леный   воображать ,  что   он  ,  и   даже   стих   писать .  вот   шутка   шутка ,  а   уж   у 
                он   третий   дуэль . 
у   кто ? 
у   леный . 
а   у   барон ? 
что   у   барон ? 
в   голова   у   я   перепутываться ...  все-таки ,  я   говорить ,  не   следовать   они   позволять .  он   мочь 
                ранить   барон   или   даже   убивать . 
барон   хороший   человек ,  но   один   барон   много ,  один   мало  –  не   все   ли   равный ? 
                пускай !  все   равный !   дождать .  это    кричать ,  секундант .  в   лодка   сидеть . 
- мой ,  и   участвовать   на   дуэль ,  и   присутствовать   на   она ,  хотя   бы   в   качество   врач ,
                просто   безнравственный . 
это   только   казаться ...  ничто   нет   на   свет ,  мы   нет ,  мы   не   существовать ,  а   только 
                кажется ,  что   существовать ...  и   не   весь   ли   равный ! 
так   вот   целый   день   говорить ,  говорить ...  жить   в   такой   климат ,  то   глядеть   снег   пойти ,  а   тут   еще   этот   разговор ...  я   не   пойти   в   дом ,  я   не   мочь   туда   ходить ...   гда   прийти  ,  сказать   я ...  а   уже   лететь   перелетный   птица ...  лебедь ,  или   гусь ...   лые   мой ,  счастливый   мой ... 
опустеть   наш   дом .  уезжать   офицер ,  уезжать   вы ,  сестра   замуж   выходить ,  и   оставаться   в   дом   я 
                один . 
а   жена ? 
жена   быть   жена .  она   честный ,  порядочный ,  ну ,  добрый ,  но   в   она   быть   при   все   то   нечто 
                принижать   она   до   мелкий ,  слепой ,  этакий   шаршавый   животный .  во   всякий   случай ,  она 
                не   человек .  говорить   вы   как   друг ,  единственный   человек ,  который   мочь   открывать   свой 
                душа .  я   любить  ,  это   так ,  но   иногда   она   я   казаться   удивительно   пошлый ,  и   тогда   я 
                теряться ,  не   понимать ,  за   что ,  отчего   я   так   любить   она ,  или ,  по   крайний   мера ,  любить ... 
я ,  брат ,  завтра   уезжать ,  мочь ,  никогда   не   увидеться ,  так   вот   ты   мой   совет .  знать ,
                надевать   шапка ,  взять   в   рука   палка   и   уходить ...   уходить   и   идти ,  идти   без   оглядка .  и   что 
                далеко   уходить ,  тем   хорошо . 
доктор ,  пора !  уже   половина   первый . 
сейчас .  надоедать   вы   я   все .  если   кто   спрашивать   я , ,  то   сказать ,  я   сейчас ...  охо - хо - хо ! 
он   ахнуть   не   успевать ,  как   на   он   медведь   наседать .  что   вы   кряхтеть ,  старик ? 
ну ! 
как   здоровье ? 
как   масло   коровий . 
старик   волноваться   напрасно .  я   позволять   себя   немного ,  я   только   подстреливать   он ,  как 
                вальдшнеп .  вот   выливать   сегодня   целый   флакон ,  а   они   все   пахнуть .  они   у   я   пахнуть   труп .  так-с ...   мнить   стих ?  а   он ,  мятежный ,  искать   буря ,  как   будто   в   буря   быть 
                покой ... 
да .  он   ахнуть   не   успевать ,  как   на   он   медведь   наседать . 
бумага   подписывать ... 
отставать   от   я !  отставать !  умолять ! 
на   то   ведь   и   бумага ,  чтоб   они   подписывать . 
это ,  казаться ,  единственный   человек   в   город ,  который   рад ,  что   уходить   военный . 
это   понятный .  наш   город   опустеть   теперь . 
лай ,  я   сейчас   прийти . 
куда   ты ? 
я   нужно   в   город ,  затем ...   проводить   товарищ . 
неправда ...  ,  отчего   ты   такой   рассеянный   сегодня ?  что   вчера   происходить   около   театр ? 
  час   я   вернуться   и   опять   быть   с   ты .  ненаглядный   мой ...  уже   пять   год   проходить ,  как   я   любить   ты ,  и   все   не   мочь   привыкать ,  и   ты   казаться   я 
                все   прекрасный .  какой   прелестный ,  чудный   волос !  какой   глаз !  я   увезти   ты   завтра ,  мы 
                быть   работать ,  быть   богатый ,  мечта   мой   оживать .  ты   быть   счастливый .  только   вот   один ,
                только   один :  ты   я   не   любить ! 
это   не   в   мой   власть !  я   быть   твой   жена ,  и   верный ,  и   покорный ,  но   любовь   нет ,  что   же 
                делать !  я   не   любить   ни   раз   в   жизнь .  о ,  я   так   мечтать   о   любовь ,  мечтать   уже   давно ,  день   и   ночь ,
                но   душа   мой ,  как   дорогой   рояль ,  который   запирать   и   ключ   потерять .  у   ты   беспокойный   взгляд . 
я   не   спать   весь   ночь .  в   мой   жизнь   нет   ничто   такой   страшный ,  что   мочь   бы   испугать 
                я ,  и   только   этот   потерянный   ключ   терзать   мой   душа ,  не   давать   я   спать .  сказать   я 
                что-нибудь .  сказать   я   что-нибудь ... 
что ?  что ?  кругом   все   так   таинственно ,  старый   дерево   стоять ,  молчать ... 
сказать   я   что-нибудь . 
что ?  что   сказать ?  что ? 
что-нибудь . 
лно !   лно ! 
какой   пустяк ,  какой   глупый   мелочь   иногда   приобретать   в   жизнь   значение ,  вдруг   ни   с 
                то   ни   с   сие .  - прежний   смеяться   над   они ,  считать   пустяк ,  и   все   же   идти   и 
                чувствовать ,  что   у   ты   нет   сила   останавливаться .  о ,  не   быть   говорить   об   это !  я   весело . 
                я   точно   первый   раз   в   жизнь   видеть   этот   есть ,  клен ,  береза ,  и   все   смотреть   на   я   с 
                любопытство   и   ждать .  какой   красивый   дерево   и ,  в   сущность ,  какой   должный   быть   около   они 
                красивый   жизнь !  надо   идти ,  уже   пора ...  вот   дерево   засыхать ,  но   все   же   оно   вместе   с   другой   качаться   от 
                ветер .  так ,  я   казаться ,  если   я   и   умирать ,  то   все   же   быть   участвовать   в   жизнь   так   или 
                иначе .  прощай ,  мой   милая ...  твой   бумага ,  что   ты   я   давать ,  лежать   у   я   на   стол ,  под   календарь . 
и   я   с   ты   пойти . 
нет ,  нет !   ! 
что ? 
я   не   пить   сегодня   кофе .  сказать ,  чтобы   я   сваривать ... 
 ,  бумага - то   ведь   не   мой ,  а   казенный .  не   я   они   выдумывать . 
о ,  где   оно ,  куда   уходить   мой   прошлое ,  когда   я   быть   молодой ,  веселый ,  умный ,  когда   я   мечтать   и 
                мыслить   изящно ,  когда   настоящее   и   будущее   мой   озаряться   надежда ?  отчего   мы ,  едва 
                начинать   жить ,  становиться   скучный ,  сера ,  неинтересный ,  ленивый ,  равнодушный ,  бесполезный ,
                несчастный ...  город   наш   существовать   уже   двести   год ,  в   он   сто   тысяча   житель ,  и   ни 
                один ,  который   не   быть   бы   похожий   на   другой ,  ни   один   подвижник   ни   в   прошлое ,  ни   в 
                настоящее ,  ни   один   ученый ,  ни   один   художник ,  ни   мало-мальски   заметный   человек ,
                который   возбуждать   бы   зависть   или   страстный   желание   подражать   он .  только   есть ,  пить ,
                спать ,  потом   умирать ...   родиться   другой   и   тоже   есть ,  пить ,  спать   и ,  чтобы   не   отупевать   от 
                скука ,  разнообразить   жизнь   свой   гадкий   сплетня ,  водка ,  карта ,  сутяжничество ,  и 
                жена   обманывать   муж ,  а   муж   лгать ,  делать   вид ,  что   ничто   не   видеть ,  ничто   не 
                слышать ,  и   неотразимый   пошлый   влияние   гнести   ребенок ,  и   искра   божий   гаснуть   в   они ,  и   они 
                становиться   такой   же   жалкий ,  похожий   друг   на   друг   мертвец ,  как   их   отец   и 
                мать ...  что   ты ? 
что ?  бумага   подписывать . 
надоедать   ты   я . 
сейчас   швейцар   из   казенный   палата   сказывать ...  будто ,  говорить ,  зима   в   петербург 
                мороз   быть   в   двести   градус . 
настоящий   противно ,  но   зато   когда   я   думать   о   будущее ,  то   как   хорошо !  становиться   так 
                легко ,  так   просторно ;  и   вдали   забрезжить   свет ,  я   видеть   свобода ,  я   видеть ,  как   я   и   ребенок   мой 
                становиться   свободный   от   праздность ,  от   квас ,  от   гусь   с   капуста ,  от   сон   после   обед ,
                от   подлый   тунеядство ... 
два   тысяча   человек   померзнуть   будто .  народ ,  говорить ,  ужасаться .  не   то   в   петербург ,  не   то 
                в   москва  –  не   упомнить . 
лые   мой   сестра ,  чудный   мой   сестра !  ,  сестра   мой ... 
кто   здесь   разговаривать   так   громко ?  это   ты ,  ?   фочка   разбудить .  Il   ne   faut 
                pas   faire   du   bruit ,  la   Sophie   est   dormée   déjà .  Vous   êtes   un   ours .  если   хотеть   разговаривать ,  то   отдавать   колясочка   с   ребенок   кто-нибудь   другой . 
               ,  взять   у   барин   колясочка ! 
слушать 
я   говорить   тихо . 
!  шалун   !  дурной   ! 
дно ,  пересматривать   и ,  что   нужный ,  подписывать ,  а   ты   снести   опять   в   управа ... 
,  как   звать   твой   мама ?   лый ,  милый !  а   это   кто ?  это   тетя   .  сказать   тетя :
                здравствовать ,  ! 
наш   сад ,  как   проходной   двор ,  через   оно   и   ходить ,  и   ездить .  няня ,  давать   этот   музыкант 
                что-нибудь !.. 
уходить   с   бог ,  сердечный .  горький   народ .  от   сытость   не   заиграть .  здравствовать ,  ариша !  и - и ,  деточка ,  вот   жить !  вот   жить !  в   гимназия   на   казенный   квартира ,  золотой ,  вместе   с 
                –  определять   господь   на   старость   год .  отродясь   я ,  грешница ,  так   не   жить ... 
                квартира   большой ,  казенный ,  и   я   цельный   комнатка   и   кроватка .  все   казенный .  просыпаться 
                ночь   и  –  о   господи ,  мать   божий ,  счастливо   я   человек   нету ! 
сейчас   уходить ,   .  я   пора .  я   желать   вы   весь ,  все ...  где    ? 
она   где-то   в   сад .  я   пойти   поискать   она . 
быть   добрый .  я   торопиться . 
йду   и   я   поискать .  ,  ау !  а - у ,  а - у ! 
все   иметь   свой   конец .  вот   и   мы   расставаться .  город   давать   мы   что-то   вроде   завтрак ;  пить   шампанское ,  городской   голова   говорить 
                речь ,  я   есть   и   слушать ,  а   душа   быть   здесь ,  у   вы ...  привыкать   я   к   вы . 
увидеться   ли   мы   еще   когда-нибудь ? 
должно   быть ,  нет .  жена   мой   и   оба   девочка   проживать   здесь   еще   месяц   два ;  пожалуйста ,  если   что   случаться 
                или   что   понадобиться ... 
да ,  да ,  конечно .  быть   покойный .  в   город   завтра   не   быть   уже   ни   один   военный ,  все   становиться   воспоминание ,  и ,
                конечно ,  для   мы   начинаться   новый   жизнь ...  все   делаться   не   по-нашему .  я   не   хотеть   быть   начальница   и   все-таки   сделаться   она .  в 
                москва ,  значит ,  не   быть ... 
ну ...  спасибо   вы   за   весь .  прощать   я ,  если   что   не   так ...  много ,  очень   уж   много   я 
                говорить  –  и   за   это   прощать ,  не   поминать   лихо . 
что   ж   это    не   идти ... 
что   же   еще   вы   сказать   на   прощание ?  о   чем   пофилософствовать ?..  жизнь   тяжелый .  она   представляться   многий   из   мы   глухой   и   безнадежный ,  но   все   же ,  надо 
                сознаваться ,  она   становиться   весь   ясный   и   легко ,  и ,  по-видимому ,  не   далеко   время ,  когда 
                она   становиться   совсем   ясный .   ра   я ,  пора !  прежде   человечество   быть   занятый   война ,  заполнять   весь   свое 
                существование   поход ,  набег ,  победа ,  теперь   же   весь   это   отживать ,  оставлять   после 
                себя   громадный   пустой   место ,  который   пока   нечего   заполнять ;  человечество   страстно   искать 
                и   конечно   находить .  ах ,  только   бы   скоро !  если   бы ,  знать ,  к   трудолюбие   прибавлять   образование ,  а   к   образование   трудолюбие .  я ,  однако ,  пора ... 
вот   она   идти . 
я   приходить   прощаться ... 
прощай ... 
быть ,  быть ... 
писать   я ...  не   забывать !  пускать   я ...   пора ...   ,  взять   она ,  я 
                уже ...   пора ...   опаздывать ... 
быть ,  !  переставать ,  милый ... 
ничто ,  пусть   поплакать ,  пусть ...  хороший   мой  ,  добрый   мой   ...  ты   мой   жена ,  и 
                я   счастливый ,  что   бы   там   ни   быть ...  я   не   жаловаться ,  не   делать   ты   ни   один   упрек ...   вот 
                и    свидетельница ...  начинать   жить   опять   по-старому ,  и   я   ты   ни   один   слово ,  ни 
                намек ... 
у   лукоморье   дуб   зеленый ,  златой   цепь   на   дуб   том ...   златой   цепь   на   дуб   том ...  я   с 
                ум   сходить ...  у   лукоморье ...   дуб   зеленый ... 
успокаиваться ,  ...  успокаиваться ...  давать   она   вода . 
я   больше   не   плакать ... 
она   уже   не   плакать ...   она   добрый ... 
у   лукоморье   дуб   зеленый ,  златой   цепь   на   дуб   том ...   т   зеленый ...   дуб   зеленый ...  я 
                путать ...  неудачный   жизнь ...  ничего   я   теперь   не   нужный ...  я   сейчас   успокаиваться ...  все   равный ... 
                что   значить   у   лукоморье ?   что   этот   слово   у   я   в   голова ?  путаться   мысль . 
успокаиваться ,  .  ну ,  вот   умница ...   йдем   в   комната . 
не   пойти   я   туда .  я   в   дом   уже   не   ходить ,  и   не   пойти ... 
давать   посидеть   вместе ,  хоть   помолчать .  ведь   завтра   я   уезжать ... 
вчера   в   третий   класс   у   один   мальчуган   я   отнимать   вот   ус   и   борода ...   хож   на   учитель   немецкий   язык ...  не   правда   ли ?  сметный   этот   мальчишка . 
в   самый   дело   похожий   на   ваш   немец . 
да . 
быть ,  ! 
очень   похожий ... 
что ?  с    посидеть  ,  ,  а    пусть   покатать  
                .  столько   хлопоты   с   ребенок ...  ты   завтра   уезжать , ,–  такой   жалость .  оставаться   еще   хоть   неделька .  ну   вы   совсем ,  испугать !  я   к   ты   привыкать   и   расставаться   с   ты ,  ты   думать ,  я   быть   легко ?  в   твой   комната   я 
                велеть   переселять    с   его   скрипка  –  пусть   там   пилить !  –  а   в   его   комната   мы   помещать 
                фочка .  дивный ,  чудный   ребенок !  что   за   девчурочка !  сегодня   она   посмотреть   на   я 
                свой   глазок   и  – « мама » ! 
прекрасный   ребенок ,  это   верный . 
значит ,  завтра   я   уже   один   тут .  велеть   прежде   все   срубать   этот   еловый   аллея ,  потом   вот   этот   клен .    вечер   он   такой 
                страшный ,  некрасивый ...   лай ,  совсем   не   к   лицо   ты   этот   пояс ...  это   безвкусица .  надо   что-нибудь 
                светленький .  и   тут   везде   я   велеть   понасажать   цветочек ,  цветочек ,  и   быть   запах ...  зачем   здесь   на   скамья   валяться   вилка ?  зачем   здесь   на   скамья   валяться   вилка ,  я   спрашивать ?  молчать ! 
расходиться ! 
уходить . 
уходить   наш .  ну ,  что   ж ...  счастливый   они   путь !  надо   домой ...  где   мой   шляпа   и   тальма ... 
я   в   дом   относить ...  приносить   сейчас . 
да ,  теперь   можно   по   дом .   ра . 
  ! 
что ?  что ? 
ничего ...  не   знать ,  как   сказать   вы ... 
не   мочь   быть ! 
да ...   такой   история ...  утомляться   я ,  замучиваться ,  больше   не   хотеть   говорить ...  впрочем ,  все   равный ! 
что   случаться ? 
ужасный   сегодня   день ...  я   не   знать ,  как   ты   сказать ,  мой   дорогой ... 
что ?  говорить   скоро :  что ?  бог   ради ! 
сейчас   на   дуэль   убивать   барон . 
я   знать ,  я   знать ... 
утомляться ...  пусть   поплакать ...  тот - ра - ра - бумбия ...   сидеть   на   тумба   я ...  не   весь   ли   равный ! 
о ,  как   играть   музыка !  они   уходить   от   мы ,  один   уходить   совсем ,  совсем   навсегда ,  мы 
                оставаться   один ,  чтобы   начинать   наш   жизнь   снова .  надо   жить ...  надо   жить ... 
прийти   время ,  все   узнавать ,  зачем   весь   это ,  для   что   этот   страдание ,  никакой   не   быть 
                тайна ,  а   пока   надо   жить ...   надо   работать ,  только   работать !  завтра   я   поехать   один ,  быть 
                учить   в   школа   и   весь   свой   жизнь   отдавать   то ,  кто   она ,  быть   мочь ,  нужный .  теперь   осень ,
                скоро   прийти   зима ,  засыпать   снег ,  а   я   быть   работать ,  быть   работать ... 
музыка   играть   так   весело ,  бодро ,  и   хотеться   жить !  о ,  боже   мой !  пройти   время ,  и   мы 
                уходить   навеки ,  мы   забывать ,  забывать   наш   лицо ,  голос   и   сколько   мы   быть ,  но   страдание 
                наш   переходить   в   радость   для   тот ,  кто   быть   жить   после   мы ,  счастие   и   мир   наставать   на 
                земля ,  и   поминать   добрый   слово   и   благословлять   тот ,  кто   жить   теперь .  о ,  милый   сестра ,
                жизнь   наш   еще   не   кончать .  быть   жить !  музыка   играть   так   весело ,  так   радостно ,  и ,
                кажется ,  еще   немного ,  и   мы   узнавать ,  зачем   мы   жить ,  зачем   страдать ...  если   бы   знать ,
                если   бы   знать ! 
тара ...   ра ...   бумбия ...   сидеть   на   тумба   я ...  все   равный !  все   равный ! 
если   бы   знать ,  если   бы   знать ! 
голубушка ,  кто   видеть !  !  весьма   рад !   вот   именно   сюрприз ,  мамочка ...  как   поживать ? 
благодарить   вы .  а   вы   как   изволить   поживать ? 
жить   помаленьку ,  ангел   мой ,  ваш   молитва   и   прочее .   дитесь ,  покорнейше   просить ... 
              вот   именно ,  нехорошо   сосед   забывать ,  мамочка   мой .  голубушка ,  но   что   же   вы   это   так 
              официально ?  во   фрак ,  в   перчатка   и   прочее .  разве   куда   ехать ,  драгоценный   мой ? 
нет ,  я   только   к   вы ,  уважаемый    . 
так   зачем   же   во   фрак ,  прелесть ?  точно   на   выя   год   с   визит ! 
видеть   ли ,  в   что   дело .   я   приезжать   к   вы ,  уважаемый   ,  чтобы   обеспокоить   вы   один   просьба . 
              неоднократно   я   уже   иметь   честь   обращаться   к   вы   за   помощь ,  и   всегда   вы ,  так   сказать ... 
              но   я ,  прощать ,  волноваться .  я   выпивать   вода ,  уважаемый    . 
деньги   приезжать   просить !  не   давать !   в   что   дело ,  красавец ? 
видеть   ли ,  уважать   ...   виноватый ,   уважаемыч ...   то   быть ,  я   ужасно   волноваться ,
              как   изволить   видеть ...  один   слово ,  вы   один   только   мочь   помогать   я ,  хотя ,  конечно ,  я 
              ничто   не   заслуживать   и ...   и   не   иметь   право   рассчитывать   на   ваш   помощь ... 
ах ,  да   не   размазывать ,  мамочка !  говорить   сразу !  ну ? 
сейчас ...  сей   минута .  дело   в   то ,  что   я   приезжать   просить   рука   у   ваш   дочь  
              овен . 
мамуся !    !   вторить   еще   раз  —  я   не   расслышать ! 
я   иметь   честь   просить ... 
голубушка   мой ...  я   так   рад   и   прочее ...  вот   именно   и   то   подобный .   давно   желать .  это   быть   мой   всегдашний   желание .   и   всегда   я   любить   вы ,  ангел   мой ,  как   родной   сын .  давать   бог   вы   оба   совет   и   любовь   и 
              прочее ,  а   я   весьма   желать ...  что   же   я   стоять ,  как   болван ?  опешить   от   радость ,  совсем   опешить ! 
              ох ,  я   от   душа ...   йду   позвать    и   то   подобный . 
уважаемый   ,  как   вы   полагать ,  мочь   я   рассчитывать   на   ее   согласие ? 
такой ,  вот   именно ,  красавец   и ...   и   вдруг   она   не   соглашаться !  влюбленный ,  небось ,  как   кошка 
              и   прочее ...  сейчас ! 
холодно ...  я   весь   дрожать ,  как   перед   экзамен .  главное  —  нужно   решаться .  если   же   долго 
              думать ,  колебаться ,  много   разговаривать   да   ждать   идеал   или   настоящий   любовь ,  то   этак 
              никогда   не   жениться ...  брр !..  холодно !     отличный   хозяйка ,  недурной ,
              образованный ...   чего   ж   я   еще   нужно ?  однако   у   я   уж   начинаться   от   волнение   шум   в 
              ухо .   а   не   жениться   я   нельзя ...  во-первых ,  я   уже   35   год  —  возраст ,  так   сказать ,
              критический .  во-вторых ,  я   нужный   правильный ,  регулярный   жизнь ...  у   я   порок   сердце ,
              постоянный   сердцебиение ,  я   вспыльчивый   и   всегда   ужасно   волноваться ...  сейчас   вот   у   я   губа 
              дрожать   и   на   правый   век   живчик   прыгать ...    самый   ужасный   у   я  —  это   сон .  едва   только 
              ложиться   в   постель   и   только   что   начинать   засыпать ,  как   вдруг   в   левый   бок   что-то  —  дерг !   и   бить 
              прямо   в   плечо   и   в   голова ...  вскакивать   как   сумасшедший ,  походить   немного   и   опять   ложиться ,  но 
              только   что   начинать   засыпать ,  как   у   я   в   бок   опять  —  дерг !  и   этак   раз   двадцать ... 
ну   вот ,  ей-богу !  это   вы ,  а   папа   говорить :  поди ,  там   купец   за   товар   приходить . 
              здравствовать ,   ! 
здравствовать ,  уважаемый    ! 
извинять ,  я   в   фартук   и   неглиже ...  мы   горошек   чистить   для   сушка .  отчего   вы   у   мы   так 
              долго   не   быть ?   дитесь ...   хотеть   завтракать ? 
нет ,  благодарить   вы ,  я   уже   кушать . 
курить ...  вот   спичка ...   год   великолепный ,  а   вчера   такой   дождь   быть ,  что   рабочий   весь 
              день   ничто   не   делать .  вы   сколько   копна   накашивать ?  я ,  представлять ,  сжадничать   и   скашивать 
              весь   луг ,  а   теперь   сам   не   рад ,  бояться ,  как   бы   мой   сено   не   сгнивать .   чше   быть   бы 
              подождать .    что   это ?  вы ,  кажется ,  во   фрак !  вот   новость !  на   бал   ехать ,  что   ли ?  между 
              прочий ,  вы   похорошеть ...  вправду ,  зачем   вы   такой   франт ? 
видеть   ли ,  уважаемый    ...  дело   в   то ,  что   я   решаться   просить   вы 
              выслушивать   я ...   нечно ,  вы   удивляться   и   даже   рассердиться ,  но   я ...   ужасно   холодно ! 
в   что   дело ?   ну ? 
я   постараться   быть   краткий .  вы ,  уважаемый   ,  известно ,  что   я   давно   уже ,
              с   самый   детство ,  иметь   честь   знать   ваш   семейство .  мой   покойный   тетушка   и   ее   супруг ,  от 
              который   я ,  как   вы   изволить   знать ,  получать   в   наследство   земля ,  всегда   относиться   с 
              глубокий   уважение   к   ваш   батюшка   и   к   покойный   матушка .  род    и   род   чубуков 
              всегда   находиться   в   самый   дружественный   и ,  можно   даже   сказать ,  родственный   отношение .  к 
              то   же ,  как   вы   изволить   знать ,  мой   земля   тесно   соприкасаться   с   ваш .  если   вы   изволить 
              припоминать ,  мой    жки   граничить   с   ваш   березняк . 
виноватый ,  я   вы   перебивать .  вы   говорить  « мой    жки » ...  да   разве   они   ваш ? 
мой - с ... 
ну ,  вот   еще !    жки   наш ,  а   не   ваш ! 
нет - с ,  мой ,  уважаемый    . 
это   для   я   новость .  откуда   же   они   ваш ? 
как   откуда ?  я   говорить   про   тот    жки ,  что   входить   клин   между   ваш   березняк   и 
               болото . 
ну ,  да ,  да ...  они   наш ... 
нет ,  вы   ошибаться ,  уважаемый   , —  они   мой . 
опоминаться ,   !  давно   ли   они   становиться   ваш ? 
как   давно ?  насколько   я   себя   помнить ,  они   всегда   быть   наш . 
ну ,  это ,  полагать ,  извинять ! 
из   бумага   это   видно ,  уважаемый    .    жки   быть   когда-то   спорный ,
              это  —  правда ;  но   теперь   все   известно ,  что   они   мой .  и   спорить   тут   нечего .  изволить   ли 
              видеть ,  бабушка   мой   тетушка   отдавать   этот   жки   в   бессрочный   и   в   безвозмездный   пользование 
              крестьянин   дедушка   ваш   батюшка   за   то ,  что   они   жечь   для   она   кирпич .  крестьянин   дедушка 
              ваш   батюшка   пользоваться   безвозмездно   жками   год   сорок   и   привыкать   считать   они   как   бы 
              свой ,  потом   же ,  когда   выходить   положение ... 
и   совсем   не   так ,  как   вы   рассказывать !  и   мой   дедушка ,  и   прадедушка   считать ,  что   ихний 
              земля   доходить   до    болото  —  значит ,   жки   быть   наш .  что   ж   тут   спорить ? 
             —  не   понимать .  даже   досадно ! 
я   вы   бумага   показывать ,   ! 
нет ,  вы   просто   шутить   или   дразнить   я ...  сюрприз   какой !  владеть   земля   чуть   ли   не 
              триста   год ,  и   вдруг   мы   заявлять ,  что   земля   не   наш !   ,  прощать ,  но   я 
              даже   ухо   свой   не   верить ...  я   не   дорогой   этот   жки .  там   всего   пять   десятина ,  и   стоять   они 
              какой-нибудь   триста   рубль ,  но   я   возмущать   несправедливость .  говорить   что   угодно ,  но 
              несправедливость   я   терпеть   не   мочь . 
выслушивать   я ,  умолять   вы !  крестьянин   дедушка   ваш   батюшка ,  как   я   уже   иметь   честь 
              сказать   вы ,  жечь   для   бабушка   мой   тетушка   кирпич .  тетушкин   бабушка ,  желать   сделать   они 
              приятный ... 
дедушка ,  бабушка ,  тетушка ...   ничто   я   тут   не   понимать !   жки   наш ,  вот   и   все . 
мой - с ! 
наш !  хоть   вы   два   день   доказывать ,  хоть   надевать   пятнадцать   фрак ,  а   они   наш ,  наш ,
              наш !..  ваш   я   не   хотеть   и   свой   терять   не   желать ...  как   вы   угодно ! 
я ,  ,   не   надо ,  но   я   из   принцип .  если   угодно ,  то ,  изволить ,  я 
              вы   подарить   они . 
я   сам   мочь   подарить   вы   они ,  они   мой !...  весь   это ,  по   меньший   мера ,  странно , 
              !  до   сей   пора   мы   вы   считать   хороший   сосед ,  другой ,  в   прошлый   год   давать   вы 
              свой   молотилка ,  и   через   это   сам   мы   приходиться   домолачивать   свой   хлеб   в   ноябрь ,  а   вы 
              поступать   с   мы ,  как   с   цыган .  дарить   я   мой   же   земля .  извинять ,  это   не 
              по-соседски !  - мой ,  это   даже   дерзость ,  если   хотеть ... 
- ваш   выходить ,  значит ,  что   я   узурпатор ?  сударыня ,  никогда   я   чужой   земля   не 
              захватывать   и   обвинять   я   в   это   никто   не   позволять ...     жки   мой ! 
неправда ,  наш ! 
мой ! 
неправда !  я   вы   доказывать !  сегодня   же   посылать   свой   косарь   на   этот   жки ! 
что - с ? 
сегодня   же   там   быть   мой   косарь ! 
а   я   они   в   шея ! 
не   сметь ! 
  жки   мой !   нимать ?  мой ! 
не   кричать ,  пожалуйста !  мочь   кричать   и   хрипеть   от   злоба   у   себя   дома ,  а   тут   просить 
              держать   себя   в   граница ! 
если   бы ,  сударыня ,  не   это   страшный ,  мучительный   сердцебиение ,  если   бы   жила   не   стучать   в 
              висок ,  то   я   поговорить   бы   с   вы   иначе !     жки   мой ! 
наш ! 
мой ! 
наш ! 
мой ! 
что   такой ?  о   чем   кричать ? 
папа ,  объяснять ,  пожалуйста ,  этот   господин ,  кто   принадлежать    жки :  мы   или 
              он ? 
цыпочка ,  жки   наш ! 
да   помиловать ,  ,  откуда   они   ваш ?  быть   хоть   вы   рассудительный 
              человек !  бабушка   мой   тетушка   отдавать   жки   во   временный ,  безвозмездный   пользование 
              крестьянин   ваш   дедушка .  крестьянин   пользоваться   земля   сорок   год   и   привыкать   к   она ,  как 
              бы   к   свой ,  когда   же   выходить   ложение ... 
зволить ,  драгоценный ...  вы   забывать ,  что   именно   крестьянин   не   платить   ваш   бабушка   и 
              то   подобный ,  потому   что   жки   тогда   быть   спорный   и   прочее ...  а   теперь   всякий   собака 
              знать ,  вот   именно ,  что   они   наш .  вы ,  значит ,  план   не   видеть ! 
а   я   вы   доказывать ,  что   они   мой ! 
не   доказывать ,  любимец   мой . 
нет ,  доказывать ! 
мамочка ,  зачем   же   кричать   так ?  крик ,  вот   именно ,  ничто   не   доказывать .  я   ваш   не 
              желать   и   свой   упускать   не   намерен .  с   какой   стать ?  уж   коли   на   то   пойти ,  милаша   мой ,
              ежели   вы   намерен   оспаривать   жки   и   прочее ,  то   я   скоро   подарить   их   мужик ,  чем   вы . 
              так-то ! 
не   понимать !  какой   же   вы   иметь   право   дарить   чужой   собственность ? 
зволить   уж   я   знать ,  иметь   я   право   или   нет .  вот   именно ,  молодой   человек ,  я   не   привыкать ,
              чтобы   со   я   разговаривать   такой   тон   и   прочее .  я ,  молодой   человек ,  старый   вы   вдвое   и 
              просить   вы   говорить   со   я   без   ажитация   и   то   подобный . 
нет ,  вы   просто   я   за   дурак   считать   и   смеяться   надо   я !  мой   земля   называть   свой 
              да   еще   хотеть ,  чтобы   я   быть   хладнокровный   и   говорить   с   вы   по-человечески !  так   хороший 
              сосед   не   поступать ,   !  вы   не   сосед ,  а   узурпатор ! 
что - с ?  что   вы   сказать ? 
папа ,  сейчас   же   пойти   на   жки   косарь ! 
что   вы   сказать ,  милостивый   государь ? 
  жки   наш ,  и   я   не   уступать ,  не   уступать ,  не   уступать ! 
это   мы   увидеть !  я   вы   суд   доказывать ,  что   они   мой ! 
суд ?  мочь   подавать   в   суд ,  милостивый   государь ,  и   то   подобный !  мочь !  я   вы   знать ,
              вы   только ,  вот   именно ,  и   ждать   случай ,  чтобы   судиться   и   прочее ...  кляузный   натура !  весь 
              ваш   род   быть   сутяжный !  весь ! 
просить   не   оскорблять   мой   род !  в   род    все   быть   честный   и   не   быть   ни   один ,
              который   находиться   бы   под   суд   за   растрата ,  как   ваш   дядюшка ! 
а   в   ваш    род   все   быть   сумасшедший ! 
все ,  все ,  все ! 
дед   ваш   пить   запой ,  а   младший   тетушка ,  вот   именно ,  ,  бежать   с 
              архитектор   и   прочее ... 
а   ваш   мать   быть   кривобокий .   в   бок   дернуть ...  в   голова   ударять ...  батюшка !..  вода ! 
а   ваш   отец   быть   картежник   и   обжора ! 
а   тетка  —  сплетница ,  какой   мало ! 
ая   нога   отниматься ...  а   вы   интриган ...  ох ,  сердце !..  и   ни   для   кто   не   тайна ,  что   вы 
              перед   выборы   под ...  в   глаз   искра ...  где   мой   шляпа ? 
низко !  нечестно !  гадко ! 
а   сам   вы ,  вот   именно ,  ехидный ,  двуличный   и   каверзный   человек !  да - с ! 
вот   она ,  шляпа ...  сердце ...  куда   идти ?  где   дверь ?  ох !..  умирать ,  кажется ...   га 
              волочиться ... 
и   чтоб   нога   ваш   больше   не   быть   у   я   в   дом ! 
давать   в   суд !  мы   увидеть ! 
к   черт ! 
каков   негодяй ?  вот   и   верить   после   это   добрый   сосед ! 
мерзавец !  чучело   гороховый ! 
урод   этакий !  присваивать   себя   чужой   земля ,  да   еще   сметь   браниться . 
и   этот   кикимора ,  этот ,  вот   именно ,  куриный   слепота   осмеливаться   еще   делать   предложение   и 
              прочее !  а ?  предложение ! 
какой   предложение ? 
как   же !  приезжать   за   то ,  чтоб   ты   предложение   сделать . 
предложение ?  я ?  отчего   же   ты   рано   я   это   не   сказать ? 
и   во   фрак   потому   наряжаться !   сиска   этакий !  сморчок ! 
я ?  предложение ?  ах !   вернуть   он !  вернуть !  ах !  вернуть ! 
го   вернуть ? 
скоро ,  скоро !  дурно !  вернуть ! 
что   такой ?  что   ты ?   несчастный   я   человек !  застреливаться !   веситься !  замучивать ! 
умирать !  вернуть ! 
тьфу !  сейчас .  не   реветь ! 
что   вы   наделать !  вернуть !  вернуть ! 
чубуков   сейчас   прийти   и   прочее ,  черт   он   взять !  уф !  говорить   сам   с   он ,  а   я ,  вот   именно ,  не 
              желать ... 
вернуть ! 
идти   он ,  ты   говорить .  о ,  что   за   комиссия ,  создатель ,  быть   взрослый   дочь   отец ! 
              зарезаться !  обязательно   зарезаться !  выругать   человек ,  осрамить ,  выгонять ,  а   все   это   ты ... 
              ты ! 
нет ,  ты ! 
я   же   виноватый ,  вот   именно !   ну ,  разговаривать   сам   с   он ! 
страшный   сердцебиение ...   га   онемевать ...   в   бок   дергать ... 
прощать ,  мы   погорячиться ,   ...  я   теперь   припоминать :   жки   в 
              самый   дело   ваш . 
страшно   сердце   биться ...  мой   жки ...  на   оба   глаз   живчик   прыгать ... 
ваш ,  ваш   жки ...   дитесь ...   мы   быть   неправый ... 
я   из   принцип ...  я   не   дорога   земля ,  но   дорогой   принцип ... 
именно   принцип ...  давать   поговорить   о   что-нибудь   друг . 
то   более ,  что   у   я   быть   доказательство .  бабушка   мой   тетушка   отдавать   крестьянин 
              дедушка   ваш   батюшка ... 
быть ,  быть   об   это ...   не   знать ,  с   что   начинать ...   скоро   собираться   на   охота ? 
  тетерев ,  уважаемый   ,  думать   после   жнитво   начинать .  ах ,  вы   слышать ? 
              представлять ,  какой   у   я   несчастие !  мой   угадывать ,  который   вы   изволить   знать ,
              захромать . 
какой   жалость !  отчего   же ? 
не   знать ...  должно   быть ,  вывихивать   или   другой   собака   покусать ...    май   хороший   собака ,  не   говорить   уж   о   деньги !  ведь   я   за   он    125   рубль 
              заплатить . 
переплачивать ,   ! 
а   по-моему ,  это   очень   дешевый .    чудесный . 
папа   давать   за   свой   откатай   85   рубль ,  а   ведь   откатать   куда   хорошо   ваш   угадать ! 
откатать   хорошо   угадать ?  что   вы !   откатать   хорошо   угадать ! 
нечно ,  хорошо !  откатать ,  правда ,  молодой ,  еще   не   опсоветь ,  но   по   лад   и   по   розвязь   хороший 
              он   нет   даже   у   волчанецкий . 
зволить ,  ,  но   ведь   вы   забывать ,  что   он   подуздоватый ,  а   подуздоватый 
              собака   всегда   непоимистый ! 
дуздоватый ?  в   первый   раз   слышать ! 
уверять   вы ,  нижний   челюсть   короче   верхний . 
а   вы   мерить ? 
л .  до   угонка   он   годиться ,  конечно ,  но   если   на - завладать ,  то   едва   ли ... 
во-первых ,  наш   откатать   породистый ,  густопсовый ,  он   сын   запрягать   и   стамеска ,  а   у   ваш 
              муругопегий   не   добираться   до   порода ...   тот   старый   и   уродливый ,  как   кляча ... 
старый ,  да   я   за   он   пять   ваш    не   взять ...  разве   можно ?  угадывать  —  собака ,  а 
              откатать ...   даже   и   спорить   смешной ...  такой ,  как   ваш   откатать ,  у   всякий   выжлятник  —  хоть 
              пруд   прудить .  четвертная  —  красный   цена . 
в   вы ,  ,  сидеть   сегодня   какой-то   бес   противоречие .  то   выдумывать ,  что   жки 
              ваш ,  то   угадывать   хорошо   откатай .  не   любить   я ,  когда   человек   говорить   не   то ,  что   думать .  ведь 
              вы   отлично   знать ,  что   откатать   во   сто   раз   хорошо   ваш ...   это   глупый   угадать .  зачем   же 
              говорить   напротив ? 
я   видеть ,  ,  вы   считать   я   за   слепой   или   за   дурак .  да   понимать ,  что 
              ваш   откатать   подуздоватый ! 
неправда . 
дуздоватый ! 
неправда ! 
что   же   вы   кричать ,  сударыня ? 
зачем   же   вы   говорить   чушь ?  ведь   это   возмутительно !  ваш   угадать   подстреливать   пора ,  а   вы 
              сравнивать   он   с   откатать ! 
извинять ,  я   не   мочь   продолжать   этот   спор .  у   я   сердцебиение . 
я   замечать :  тот   охотник   много   все   спорить ,  который   мало   все   понимать . 
сударыня ,  просить   вы ,  замолчать ...  у   я   лопаться   сердце ...   замолчать ! 
не   замолчать ,  пока   вы   не   сознаваться ,  что   откатать   во   сто   раз   хорошо   ваш   угадать ! 
во   сто   раз   плохо !  чтоб   он   издыхать ,  ваш   откатать !  висок ...   глаз ...   плечо ... 
а   ваш   дурацкий   угадывать   нет   надобность   издыхать ,  потому   что   он   и   без   то   уже 
              дохлый ! 
замолчать !  у   я   разрыв   сердце !! 
не   замолчать ! 
что   еще ? 
папа ,  сказать   искренно ,  по   чистый   совесть :  какой   собака   хороший  —  наш   откатать   или   он 
              угадывать ? 
 ,  умолять   вы ,  сказать   вы   только   один :  подуздоватый   ваш   откатать   или   нет ? 
              да   или   нет ? 
а   хоть   бы   и   так ?  большой   важность !  да   зато   во   все   уезд   хороший   собака   нет   и   прочее . 
  ведь   мой   угадывать   хорошо ?    совесть ! 
вы   не   волноваться ,  драгоценный ...   зволить ...  ваш   угадывать ,  вот   именно ,  иметь   свой 
              хороший   качество ...  он   чистопсовый ,  на   твердый   нога ,  крутобедрый   и   то   подобный .    у 
              этот   собака ,  если   хотеть   знать ,  красавец   мой ,  два   существенный   недостаток :  старый   и   с 
              короткий   щипец . 
извинять ,  у   я   сердцебиение ...  взять   факт ...  изволить   припоминать ,  в   маруськин 
              зелень   мой   угадывать   идти   с   графский   размахать   ухо   в   ухо ,  а   ваш   откатать   отставать   на   целый 
              верста . 
отставать ,  потому   что   графский   доезжачий   ударять   он   арапник . 
за   дело .  весь   собака   за   лисица   бежать ,  а   откатать   баран   трепать   становиться ! 
неправда - с !..  голубушка ,  я   вспыльчивый   и ,  вот   именно ,  просить   вы ,  прекращать   этот   спор . 
              ударять   потому ,  что   все   завидно   на   чужой   собака   глядеть ...  да - с !  ненавистник   весь !  и   вы ,
              сударь ,  не   без   грех !  чуть ,  вот   именно ,  замечать ,  что   чей   собака   хорошо   ваш   угадать ,
              сейчас   же   начинать   тот ,  этот ...   сам ...   и   то   подобный ...  ведь   я   все   помнить ! 
и   я   помнить ! 
и   я   помнить ...  а   что   вы   помнить ? 
сердцебиение ...   га   отниматься ...  не   мочь . 
сердцебиение ...  какой   вы   охотник ?  вы   в   кухня   на   печь   лежать   да   таракан   давить ,  а   не 
              лисица   травить !  сердцебиение ... 
вправду ,  какой   вы   охотник ?  с   ваш ,  вот   именно ,  сердцебиение   дома   сидеть ,  а   не   на 
              седло   болтаться .  добро   бы   охотиться ,  а   то   ведь   ездить   только   за   то ,  чтобы   спорить   да 
              чужой   собака   мешать   и   прочее .  я   вспыльчивый ,  оставлять   этот   разговор .  вы   вовсе ,  вот   именно ,
              не   охотник ! 
а   вы   разве   охотник ?  вы   ездить   только   за   то ,  чтобы   к   граф   подмазываться   да 
              интриговать ...  сердце !..  вы   интриган ! 
что - с ?  я   интриган ?   замолчать ! 
интриган ! 
мальчишка !  щенок ! 
старый   крыса !  иезуит ! 
замолчать ,  а   то   я   подстреливать   ты   из   поганый   ружье ,  как   куропатка !  свистун ! 
все   известно ,  что  —  ох ,  сердце !  —  ваш   покойный   жена   вы   бить ...   га ...   висок ... 
              искра ...  падать ,  падать !.. 
а   ты   у   свой   ключница   под   башмак ! 
вот ,  вот ,  вот ...   лопнуть   сердце !  плечо   отрываться ...  где   мой   плечо ?..  умирать !   доктор ! 
мальчишка !  молокосос !  свистун !  я   дурно !   дурно ! 
какой   вы   охотник ?  вы   и   на   лошадь   сидеть   не   уметь !   папа !  что   с   он ?  папа !   глядеть ,  папа !   !  он   умирать ! 
я   дурно !..  дыхание   захватить !..  воздух ! 
он   умирать !   !  !  что   мы   наделать ?  он   умирать !   доктор ,  доктор ! 
ох !..  что   такой ?  что   ты ? 
он   умирать !..   умирать ! 
кто   умирать ?   в   самый   дело   помирать !  батюшка !  вода !  доктор !   выпивать !..  нет ,  не   пить ...  значит ,  умирать   и   то   подобный ...  несчастный   я   человек ! 
              отчего   я   не   пускать   себя   пуля   в   лоб ?  отчего   я   еще   до   сей   пора   не   зарезаться ?  что   я   ждать ? 
              давать   я   нож !  давать   я   пистолет !   оживать ,  кажется ...  выпивать   вода !..  вот   так ... 
искра ...   туман ...  где   я ? 
жениться   вы   скоро   и  —  ну   вы   к   леший !  она   согласный !   она   согласный   и   то   подобный .  благословлять   вы   и   прочее .  только   оставлять   вы   я   в 
              покой ! 
а ?  что ?    го ? 
она   согласный !  ну ?   целоваться   и ...   и   черт   с   вы ! 
он   живой ...  да ,  да ,  я   согласный ... 
целоваться ! 
а ?   го ?   очень   приятно ...   зволить ,  в   что   дело ?  ах ,  да ,  понимать ...  сердце ...   искра ...  я 
              счастливый ,   ...    га   отниматься ... 
я ...   я   тоже   счастливый ... 
точно   гора   с   плечо ...  уф ! 
...   все-таки ,  соглашаться   хоть   теперь :  угадывать   плохо   откатай . 
чше ! 
плохо ! 
ну ,  начинаться   семейный   счастие !  шампанское ! 
чше ! 
плохо !  плохо !  плохо ! 
шампанское !  шампанское ! 
кушать ,  батюшка . 
что-то   не   хотеться . 
может ,  водочка   выпивать ? 
нет .  я   не   каждый   день   водка   пить .  к   то   же   душно .  нянька ,  сколько   проходить ,  как   мы   знакомый ? 
сколько ?  давать   бог   память ...  ты   приезжать   сюда ,  в   этот   край ...   когда ?..   еще   живой   быть   вера 
               ,   мать .  ты   при   она   к   мы   два   зима   ездить ...  ну ,  значит ,  год 
                одиннадцать   проходить .  а   может ,  и   много ... 
сильно   я   изменяться   с   тот   пора ? 
сильно .  тогда   ты   молодой   быть ,  красивый ,  а   теперь   постареть .  и   красота   уже   не   тот .  тоже 
                сказать  –  и   водочка   пить . 
да ...  в   десять   год   другой   человек   становиться .  а   какой   причина ?  зарабатываться ,  нянька .  от 
                утро   до   ночь   все   на   нога ,  покой   не   знать ,  а   ночь   лежать   под   одеяло   и   бояться ,  как   бы 
                к   больной   не   потащить .  за   весь   время ,  пока   мы   с   ты   знакомый ,  у   я   ни   один   день   не 
                быть   свободный .  как   не   постареть ?  да   и   сам   по   себя   жизнь   скучный ,  глупый ,  грязный ... 
                затягивать   этот   жизнь .  кругом   ты   один   чудак ,  сплошь   один   чудак ;  а   пожить   с   они 
                год   два - три   и   мало-помалу   сам ,  незаметно   для   себя ,  становиться   чудак .  неизбежный 
                участь .  ишь ,  громадный   ус   вырастать ...  глупый   ус .  я   становиться   чудак ,  нянька ...   глупеть - то   я 
                еще   не   поглупеть ,  бог   милостивый ,  мозги   на   свой   место ,  но   чувство   как-то   притупляться . 
                ничто   я   не   хотеть ,  ничто   я   не   нужно ,  никто   я   не   любить ...  вот   разве   ты   только 
                любить .  у   я   в   детство   быть   такой   же   нянька . 
может ,  ты   кушать   хотеть ? 
нет .  в   великий   пост   на   третий   неделя   поехать   я   в    на   эпидемия ...  сыпной 
                тиф ...  в   изба   народ   вповалку ...  грязь ,  вонь ,  дым ,  теленок   на   пол ,  с   больной 
                вместе ...   росенок   тут   же ...  возиться   я   целый   день ,  не   приседать ,  маковый   росинка   во   рот 
                не   быть ,  а   приезжать   домой ,  не   давать   отдыхать  –  привозить   с   железный   дорога   стрелочник ;
                полагать   я   он   на   стол ,  чтобы   он   операция   делать ,  а   он   взять   и   умирать   у   я   под 
                хлороформ .  и   когда   вот   не   нужный ,  чувство   просыпаться   во   я ,  и   защемлять   мой   совесть ,
                точно   это   я   умышленно   убивать   он ...  садиться   я ,  закрывать   глаз  –  вот   этак ,  и   думать :  тот ,  который 
                быть   жить   через   сто - двести   год   после   мы   и   для   который   мы   теперь   пробивать   дорога ,
                поминать   ли   мы   добрый   слово ?  нянька ,  ведь   не   поминать ! 
человек   не   поминать ,  зато   бог   поминать . 
вот   спасибо .  хорошо   ты   сказать . 
да ...  да ... 
высыпаться ? 
да ...  очень .  с   тот   пора ,  как   здесь   жить   профессор   со   свой   супруга ,  жизнь   выбиваться   из   колея ... 
                спать   не   вовремя ,  за   завтрак   и   обед   есть   разный   кабули ,  пить   вино ...   не   здорово   весь 
                это !  прежде   минута   свободный   не   быть ,  я   и    работать  –  мой   почтение ,  а   теперь 
                работать   один  ,  а   я   спать ,  есть ,  пить ...  нехорошо ! 
рядок !  профессор   вставать   в   12   час ,  а   самовар   кипеть   с   утро ,  весь   его   дожидаться .  без 
                они   обедать   всегда   в   первый   час ,  как   везде   у   человек ,  а   при   они   в   седьмой .   чей 
                профессор   читать   и   писать ,  и   вдруг   час   во   второй   звонок ...  что   такой ,  батюшка ?  чай ! 
                будить   длить   он   народ ,  ставить   самовар ...   рядок ! 
и   долго   они   еще   здесь   проживать ? 
сто   год .  профессор   решать   поселяться   здесь . 
вот   и   теперь .   мовар   уже   два   час   на   стол ,  а   они   гулять   пойти . 
идти ,  идти ...  не   волноваться . 
прекрасно ,  прекрасно ...  чудесный   вид . 
замечательный ,  ваш   превосходительство . 
мы   завтра   поехать   в   лесничество ,  папа .  хотеть ? 
господин ,  чай   пить ! 
друг   мой ,  присылать   я   чай   в   кабинет ,  быть   добрый !  я   сегодня   нужно   еще   кое-что 
                сделать . 
а   в   лесничество   ты   непременно   понравиться ... 
ко ,  душно ,  а   наш   великий   ученый   в   пальто ,  в   калоша ,  с   зонтик   и   в   перчатка . 
             
становиться   быть ,  беречь   себя . 
а   как   она   хороший !  как   хороший !  во   весь   свой   жизнь   не   видеть   женщина   красивый . 
ехать   ли   я   по   поле ,  ,  гулять   ли   в   тенистый   сад ,  смотреть   ли   на   этот 
                стол ,  я   испытывать   неизъяснимый   блаженство !   год   очаровательный ,  птичка   петь ,  жить 
                мы   все   в   мир   и   согласие , –  чего   еще   мы ?  чувствительно   вы   благодарный ! 
глаз ...  чудный   женщина ! 
рассказывать - ка   что-нибудь ,   . 
что   ты   рассказывать ? 
вого   нет   ли   что ? 
ничего .  все   старый .  я   тот   же ,  что   и   быть ,  пожалуй ,  становиться   плохо ,  так   как   облениваться ,  ничто 
                не   делать   и   только   ворчать ,  как   старый   хрен .  мой   старый   галка ,  maman ,  все   еще   лепетать   про 
                женский   эмансипация ;  один   глаз   смотреть   в   могила ,  а   другой   искать   в   свой   умный 
                книжка   заря   новый   жизнь . 
а   профессор ? 
а   профессор   по-прежнему   от   утро   до   глубокий   ночь   сидеть   у   себя   в   кабинет   и   писать . 
               « напрягать   ум ,  наморщивать   чело ,  весь   ода   писать ,  писать ,  и   ни   себя ,  ни   они   похвала   нигде   не 
                слышать » .  бедный   бумага !  он   бы   хорошо   свой   автобиография   написать .  какой   это   превосходный 
                сюжет !  отставной   профессор ,  понимать   ли ,  старый   сухарь ,  ученый   вобла ...   дагра ,
                ревматизм ,  мигрень ,  от   ревность   и   зависть   вспухать   печенка ...  жить   этот   вобла   в   имение 
                свой   первый   жена ,  жить   поневоле ,  потому   что   жить   в   город   он   не   по   карман .  вечно 
                жаловаться   на   свой   несчастие ,  хотя ,  в   сущность ,  сам   необыкновенно   счастливый .  ты   только   подумать ,  какой   счастие !  сын   простой   дьячок ,  бурсак ,  добиваться   ученый 
                степень   и   кафедра ,  становиться   его   превосходительство ,  зять   сенатор   и   прочее   и   прочее . 
                все   это   неважный ,  впрочем .    ты   взять   вот   что .  человек   ровно   двадцать   пять   год   читать 
                и   писать   об   искусство ,  ровно   ничто   не   понимать   в   искусство .  двадцать   пять   год   он 
                пережевывать   чужой   мысль   о   реализм ,  натурализм   и   всякий   другой   вздор ;  двадцать   пять 
                год   читать   и   писать   о   то ,  что   умный   давно   уже   известный ,  а   для   глупый   неинтересный , –
                значит ,  двадцать   пять   год   переливать   из   пустой   в   порожний .  и   в   тот   же   время   какой 
                самомнение !  какой   претензия !  он   выходить   в   отставка ,  и   он   не   знать   ни   один   живой   душа ,
                он   совершенно   неизвестный ;  значит ,  двадцать   пять   год   он   занимать   чужой   место .  а 
                посмотреть :  шагать ,  как   полубог ! 
ну ,  ты ,  кажется ,  завидовать . 
да ,  завидовать !  а   какой   успех   у   женщина !  ни   один   дон -  не   знать   такой   полный   успех ! 
                его   первый   жена ,  мой   сестра ,  прекрасный ,  кроткий   создание ,  чистый ,  как   вот   это   голубой 
                небо ,  благородный ,  великодушный ,  иметь   поклонник   много ,  чем   он   ученик , –  любить 
                он   так ,  как   мочь   любить   один   только   чистый   ангел   такой   же   чистый   и   прекрасный ,  как 
                они   сам .  мой   мать ,  его   теща ,  до   сей   пора   обожать   он ,  и   до   сей   пора   он   внушать   она 
                священный   ужас .  его   второй   жена ,  красавица ,  умница  –  вы   она   только   что   видеть  –  выходить 
                за   он ,  когда   уже   он   быть   старый ,  отдавать   он   молодость ,  красота ,  свобода ,  свой   блеск .  за 
                что ?   что ? 
она   верный   профессор ? 
к   сожаление ,  да . 
что   же   к   сожаление ? 
то   что   этот   верность   фальшивый   от   начало   до   конец .  в   она   много   риторика ,  но   нет 
                логика .  изменять   старый   муж ,  который   терпеть   не   мочь , –  это   безнравственный ;
                стараться   же   заглушать   в   себя   бедный   молодость   и   живой   чувство  –  это   не 
                безнравственный . 
,  я   не   любить ,  когда   ты   это   говорить .  ну ,  вот ,  право ...  кто   изменять   жена   или 
                муж ,  тот ,  значить ,  неверный   человек ,  тот   мочь   изменять   и   отечество ! 
заткнуть   фонтан ,  ! 
зволить ,  .  жена   мой   бежать   от   я   на   другой   день   после   свадьба   с   любимый 
                человек   по   причина   мой   непривлекательный   наружность .   сле   то   я   свой   долг   не 
                нарушать .  я   до   сей   пора   она   любить   и   верный   она ,  помогать ,  что   мочь ,  и   отдавать   свой   имущество 
                на   воспитание   деточка ,  который   она   приживать   с   любимый   человек .  счастие   я   лишаться ,  но 
                у   я   оставаться   гордость .  а   она ?  молодость   уже   проходить ,  красота   под   влияние   закон 
                природа   поблекнуть ,  любимый   человек   скончаться ...  что   же   у   она   оставаться ? 
там ,  нянечка ,  мужик   приходить .   ди ,  поговорить   с   они ,  а   чай   я   сам ... 
я   ведь   к   ваш   муж .  вы   писать ,  что   он   очень   больной ,  ревматизм   и   еще   что-то ,  а 
                оказываться ,  он   здоровехонький . 
вчера   вечер   он   хандрить ,  жаловаться   на   боль   в   нога ,  а   сегодня   ничего ... 
а   я - то   сломя   голова   скакать   тридцать   верста .  ну ,  да   ничего ,  не   впервой .  зато   уж 
                оставаться   у   вы   до   завтра   и ,  по   крайний   мера ,  высыпаться   quantum   satis . 
и   прекрасно .  это   такой   редкость ,  что   вы   у   мы   ночевать .  вы ,  небось ,  не   обедать ? 
нет - с ,  не   обедать . 
так   вот   кстати   и   пообедать .  мы   теперь   обедать   в   седьмой   час .  холодный   чай ! 
в   самовар   уже   значительно   понижаться   температура . 
ничто ,  ,  мы   и   холодный   выпивать . 
виноватый - с ...  не   ,  а   - с ...    ,  или ,  как   некоторые 
                звать   я   по   причина   мой   рябой   лицо ,  .  я   когда-то   крестить  ,  и   он 
                превосходительство ,  ваш   супруг ,  знать   я   очень   хороший .  я   теперь   у   вы   жить - с ,  в   это 
                имение - с ...  если   изволить   замечать ,  я   каждый   день   с   вы   обедать . 
   наш   помощник ,  правый   рука .  давать ,  крестненький ,  я   вы   еще   наливать . 
ах ! 
что   с   вы ,  бабушка ? 
забывать   я   сказать   ...   потерять   память ...   сегодня   получать   я   письмо   из 
                харьков   от    ...  присылать   свой   новый   брошюра ... 
интересно ? 
интересно ,  но   как-то   странно .  опровергать   то ,  что   семь   год   назад   сам   же   защищать .  это 
                ужасно ! 
ничто   нет   ужасный .  пить ,  maman ,  чай . 
  я   хотеть   говорить ! 
  мы   уже   пятьдесят   год   говорить   и   говорить ,  и   читать   брошюра .   ра   бы   уж   и   кончать . 
             
ты   почему-то   неприятно   слушать ,  когда   я   говорить .  прощать , ,  но   в   последний   год   ты 
                так   изменяться ,  что   я   ты   совершенно   не   узнавать ...  ты   быть   человек   определенный 
                убеждение ,  светлый   личность ... 
о ,  да !  я   быть   светлый   личность ,  от   который   никто   не   быть   светло ...  я   быть   светлый   личность ...  нельзя   сострить   ядовитый !  теперь   я   сорок   семь   год .  до 
                прошлый   год   я   так   же ,  как   вы ,  нарочно   стараться   отуманивать   свой   глаз   ваш   этот 
                схоластика ,  чтобы   не   видеть   настоящий   жизнь , –  и   думать ,  что   делать   хорошо .  а   теперь ,
                если   бы   вы   знать !  я   ночь   не   спать   с   досада ,  от   злость ,  что   так   глупо   проворонивать   время ,
                когда   мочь   бы   иметь   весь ,  в   чем   отказывать   я   теперь   мой   старость ! 
дядя  ,  скучно ! 
ты   точно   обвинять   в   что-то   свой   прежний   убеждение ...    виноватый   не   они ,  а   ты   сам . 
                ты   забывать ,  что   убеждение   сам   по   себя   ничто ,  мертвый   буква ...  нужно   быть   дело 
                делать . 
дело ?  не   всякий   способный   быть   пишущий   perpetuum   mobile ,  как   ваш   герр   профессор . 
что   ты   хотеть   это   сказать ? 
бабушка !  дядя   !  умолять   вы ! 
я   молчать .  молчать   и   извиняться . 
а   хороший   сегодня   погода ...  не   жарко ... 
в   такой   погода   хорошо   повеситься ... 
цып ,  цып ,  цып ... 
нянечка ,  зачем   мужик   приходить ?.. 
весь   то   же ,  опять   весь   насчет   пустошь .  цып ,  цып ,  цып ... 
го   ты   это ? 
пеструшка   уходить   с   цыпленок ...  ворона   бы   не   потаскать ... 
господин   доктор   здесь ?   жаловать ,  ,  за   вы   приезжать . 
откуда ? 
с   фабрика . 
корно   благодарить .  что   ж ,  надо   ехать ...  досадно ,  черт   подрать ... 
как   это   неприятный ,  право ...  с   фабрика   приезжать   обедать . 
нет ,  уж   поздно   быть .  где   уж ...  куда   уж ...  вот   что ,  притаскивать - ка   я ,  любезный ,  рюмка   водка ,  в   самый   дело . 
где   уж ...   куда   уж ...  у    в   какой-то   пьеса   быть   человек   с   большой   ус   и   малый 
                способность ...  так   это   я .  ну ,  честь   иметь ,  господь ...  если   когда-нибудь   заглядывать   ко   я ,  вот   вместе   с   ,  то   быть 
                искренно   рад .  у   я   небольшой   именьишко ,  всего   десятина   тридцать ,  но ,  если 
                интересоваться ,  образцовый   сад   и   питомник ,  какой   не   находить   за   тысяча   верста   крутой . 
                рядом   со   я   казенный   лесничество ...  лесничий   там   старый ,  болеть   всегда ,  так   что ,  в 
                сущность ,  я   заведовать   весь   дело . 
я   уже   говорить ,  что   вы   очень   любить   лес .   нечно ,  можно   приносить   большой   польза ,
                но   разве   это   не   мешать   ваш   настоящий   призвание ?  ведь   вы   доктор . 
один   бог   известно ,  в   чем   наш   настоящий   призвание . 
и   интересно ? 
да ,  дело   интересный . 
очень ! 
вы   еще   молодой   человек ,  вы   на   вид ...   ну ,  тридцать   шесть - тридцать   семь   год ...   и ,
                должно   быть ,  не   так   интересный ,  как   вы   говорить .  весь   лес   и   лес .  я   думать ,  однообразно . 
             
нет ,  это   чрезвычайно   интересный .     каждый   год   сажать   новый   лес ,  и   он 
                уже   присылать   бронзовый   медаль   и   диплом .  он   хлопотать ,  чтобы   не   истреблять   старый .  если 
                вы   выслушивать   он ,  то   соглашаться   с   он   вполне .  он   говорить ,  что   лес   украшать   земля ,
                что   они   учить   человек   понимать   прекрасный   и   внушать   он   величавый   настроение .  лес 
                смягчать   суровый   климат .  в   страна ,  где   мягкий   климат ,  мало   тратиться   сила   на   борьба   с 
                природа   и   потому   там   мягко   и   нежно   человек ;  там   человек   красивый ,  гибкий ,  легко 
                возбудимый ,  речь   их   изящный ,  движение   грациозный .  у   они   процветать   наука   и   искусство ,
                философия   их   не   мрачный ,  отношение   к   женщина   полный   изящный   благородство ... 
браво ,  браво !..  весь   это   милый ,  но   не   убедительно ,  так   что   позволять   я ,  мой   друг ,  продолжать   топить   печь   дрова   и   строить   сарай   из   дерево . 
ты   мочь   топить   печь   торф ,  а   сарай   строить   из   камень .  ну ,  я   допускать ,  рубить   лес   из 
                нужда ,  но   зачем   истреблять   они ?  русский   лес   трещать   под   топор ,  гибнуть   миллиард 
                дерево ,  опустошаться   жилище   зверь   и   птица ,  мелеть   и   сохнуть   река ,  исчезать 
                безвозвратно   чудный   пейзаж ,  и   все   оттого ,  что   у   ленивый   человек   не   хватать   смысл 
                нагибаться   и   подымать   с   земля   топливо .  не   правда   ли ,  сударыня ?  надо   быть   безрассудный   варвар ,  чтобы   жечь   в   свой   печка   этот 
                красота ,  разрушать   то ,  что   мы   не   мочь   создавать .  человек   одаренный   разум   и   творческий 
                сила ,  чтобы   преумножать   то ,  что   он   давать ,  но   до   сей   пора   он   не   творить ,  а   разрушать . 
                лес   все   мало   и   мало ,  река   сохнуть ,  дичь   переводиться ,  климат   испортить ,  и   с   каждый 
                день   земля   становиться   все   бедный   и   безобразный .  вот   ты   глядеть   на   я   с   ирония ,  и   все ,  что   я   говорить ,  ты   казаться   не   серьезный   и ... 
                и ,  быть   мочь ,  это   в   самый   дело   чудачество ,  но ,  когда   я   проходить   мимо   крестьянский 
                лес ,  который   я   спасать   от   порубка ,  или   когда   я   слышать ,  как   шуметь   мой   молодой   лес ,
                посадить   мой   рука ,  я   сознавать ,  что   климат   немножко   и   в   мой   власть ,  и   что   если 
                через   тысяча   год   человек   быть   счастливый ,  то   в   это   немножко   быть   виноватый   и   я .   гда   я 
                сажать   березка   и   потом   видеть ,  как   она   зеленеть   и   качаться   от   ветер ,  душа   мой   наполняться 
                гордость ,  и   я ...  однако ...   я   пора .  все   это ,  вероятно ,  чудачество ,  в   конец   конец .  честь   иметь   кланяться ! 
гда   же   вы   приезжать   к   мы ? 
не   знать ... 
опять   через   месяц ?.. 
а   вы ,  ,  опять   вести   себя   невозможный .  нужно   быть   вы   раздражать   мария 
               ,  говорить   о   perpetuum   mobile !  и   сегодня   за   завтрак   вы   опять   спорить   с 
                .  как   это   мелко ! 
  если   я   он   ненавидеть ! 
ненавидеть    не   за   что ,  он   такой   же ,  как   все .  не   плохой   вы . 
если   бы   вы   мочь   видеть   свой   лицо ,  свой   движение ...  какой   вы   лень   жить !  ах ,  какой 
                лень ! 
ах ,  и   лень ,  и   скучно !  все   бранить   мой   муж ,  все   смотреть   на   я   с   сожаление :
                несчастный ,  у   она   старый   муж !  это   участие   ко   я  –  о ,  как   я   он   понимать !  вот   как 
                сказать   сейчас  :  весь   вы   безрассудно   губить   лес ,  и   скоро   на   земля   ничто   не 
                оставаться .  точно   так   вы   безрассудно   губить   человек ,  и   скоро ,  благодаря   вы ,  на   земля 
                не   оставаться   ни   верность ,  ни   чистота ,  ни   способность   жертвовать   себя .   что   вы   не 
                мочь   видеть   равнодушно   женщина ,  если   она   не   ваш ?   то   что  –  правый   этот   доктор  –  во 
                весь   вы   сидеть   бес   разрушение .  вы   не   жаль   ни   лес ,  ни   птица ,  ни   женщина ,  ни   друг 
                друг ... 
не   любить   я   этот   философия ! 
у   этот   доктор   утомленный ,  нервный   лицо .  интересный   лицо .   не ,  очевидно ,  он 
                нравиться ,  она   влюбленный   в   он ,  и   я   она   понимать .  при   я   он   быть   здесь   уже   три   раз ,  но   я 
                застенчивый   и   ни   раз   не   поговорить   с   он   как   следовать ,  не   обласкивать   он .  он   подумать ,
                что   я   зло .  вероятно ,  ,  оттого   мы   с   вы   такой   друг ,  что   оба   мы   нудный ,
                скучный   человек !  нудный !  не   смотреть   на   я   так ,  я   это   не   любить . 
мочь   ли   я   смотреть   на   вы   иначе ,  если   я   любить   вы ?  вы   мой   счастие ,  жизнь ,  мой 
                молодость !  я   знать ,  шанс   мой   на   взаимность   ничтожный ,  равный   ноль ,  но   я   ничто   не 
                нужно ,  позволять   я   только   глядеть   на   вы ,  слышать   ваш   голос ... 
,  вы   мочь   услышать ! 
зволить   я   говорить   о   свой   любовь ,  не   гнать   я   прочь ,  и   это   один   быть   для   я 
                великий   счастие ... 
это   мучительно ... 
кто   здесь ?  ,  ты ? 
это   я . 
ты ,  ...  невыносимый   боль ! 
у   ты   плед   упасть   на   пол .  я , ,  затворять   окно . 
нет ,  я   душно ...  я   сейчас   задремать ,  и   я   сниться ,  будто   у   я   левый   нога   чужой . 
                просыпаться   от   мучительный   боль .  нет ,  это   не   подагра ,  скоро   ревматизм .   торый   теперь 
                час ? 
двадцать   минута   первый . 
утро   поискать   в   библиотека   батюшкова .  кажется ,  он   быть   у   мы . 
а ? 
искать   утро   батюшков .   мниться ,  он   быть   у   мы .    отчего   я   так   тяжело   дышать ? 
ты   уставать .  второй   ночь   не   спать . 
говорить ,  у    от   подагра   сделаться   грудной   жаба .  бояться ,  как   бы   у   я   не   быть . 
                проклятый ,  отвратительный   старость .  черт   бы   она   побрать .   гда   я   постареть ,  я   становиться   себя 
                противный .  да   и   вы   все ,  должно   быть ,  противно   на   я   смотреть . 
ты   говорить   о   твой   старость   такой   тон ,  как   будто   весь   мы   виноватый ,  что   ты   старый . 
             
ты   же   первый   я   противный .   нечно ,  ты   правый .  я   не   глупый   и   понимать .  ты   молодой ,  здоровый ,  красивый ,  жить   хотеть ,  а   я 
                старик ,  почти   труп .  что   ж ?  разве   я   не   понимать ?  и   конечно ,  глупо ,  что   я   до   сей   пора   живой . 
                 погодить ,  скоро   я   освобождать   вы   все .  недолго   я   еще   приходиться   тянуть . 
я   изнемогать ...  бог   ради   молчать . 
выходить   так ,  что   благодаря   я   все   изнемогать ,  скучать ,  губить   свой   молодость ,  один 
                только   я   наслаждаться   жизнь   и   довольный .  ну   да ,  конечно ! 
замолчать !  ты   я   замучивать ! 
я   все   замучивать .   нечно . 
невыносимый !  сказать ,  что   ты   хотеть   от   я ? 
ничего . 
ну ,  так   замолчать .  я   просить . 
странный   дело ,  заговаривать     или   этот   старый   идиотка ,  , –  и 
                ничто ,  все   слушать ,  но   сказать   я   хоть   один   слово ,  как   все   начинать   чувствовать   себя 
                несчастный .  даже   голос   мой   противный .  ну ,  допускать ,  я   противный ,  я   эгоист ,  я   деспот , –
                но   неужели   я   даже   в   старость   не   иметь   некоторый   право   на   эгоизм ?  неужели   я   не 
                заслуживать ?  неужели   же ,  я   спрашивать ,  я   не   иметь   право   на   покойный   старость ,  на   внимание   к 
                себя   человек ? 
никто   не   оспаривать   у   ты   твой   право .  ветер   подниматься ,  я   закрывать   окно .  сейчас   быть   дождь .  никто   у   ты   твой   право   не   оспаривать . 
весь   жизнь   работать   для   наука ,  привыкать   к   свой   кабинет ,  к   аудитория ,  к   почтенный 
                товарищ  –  и   вдруг ,  ни   с   то ,  ни   с   сей ,  очутиться   в   этот   склеп ,  каждый   день   видеть 
                тут   глупый   человек ,  слушать   ничтожный   разговор ...  я   хотеть   жить ,  я   любить   успех ,  любить 
                известность ,  шум ,  а   тут  –  как   в   ссылка .  каждый   минута   тосковать   о   прошлое ,  следить   за 
                успех   другой ,  бояться   смерть ...  не   мочь !  нет   сила !  а   тут   еще   не   хотеть   прощать   я 
                мой   старость ! 
годить ,  иметь   терпение :  через   пять - шесть   год   и   я   быть   старый . 
папа ,  ты   сам   приказывать   посылать   за   доктор  ,  а   когда   он   приезжать ,  ты 
                отказываться   принимать   он .  это   неделикатный .  только   напрасно   побеспокоить   человек ... 
             
на   что   я   твой   ?  он   столько   же   понимать   в   медицина ,  как   я   в   астрономия . 
не   выписывать   же   сюда   для   твой   подагра   целый   медицинский   факультет . 
с   этот   юродивый   я   и   разговаривать   не   становиться . 
это   как   угодно .  я   все   равный . 
торый   теперь   час ? 
первый . 
душно ...  ,  давать   я   со   стол   капля ! 
сейчас . 
ах ,  да   не   этот !  ни   о   что   нельзя   попросить ! 
жалуйста ,  не   капризничать .  мочь   быть ,  это   некоторый   и   нравиться ,  но   я   избавлять ,
                сделать   милость !  я   это   не   любить .  и   я   некогда ,  я   нужно   завтра   рано   вставать ,  у 
                я   сенокос . 
на   двор   гроза   собираться .  вона   как !  Hélène   и  ,  идти   спать ,  я   приходить   вы   сменить . 
нет ,  нет !  не   оставлять   я   с   он !  нет .  он   я   заговаривать ! 
  надо   же   давать   они   покой !  они   уже   другой   ночь   не   спать . 
пусть   идти   спать ,  но   и   ты   уходить .  благодарить .  умолять   ты .  во   имя   наш   прежний   дружба ,
                не   протестовать .   сле   поговорить . 
прежний   наш   дружба ...  прежний ... 
замолчать ,  дядя   . 
дорогой   мой ,  не   оставлять   я   с   он !  он   я   заговаривать . 
это   становиться   даже   смешно . 
ты   бы   ложиться ,  нянечка .  уже   поздно . 
мовар   со   стол   не   убирать .  не   очень - то   ложиться . 
все   не   спать ,  изнемогать ,  один   только   я   блаженствовать . 
что ,  батюшка ?  больно ?  у   я   у   самый   нога   гудувать ,  так   и   гудувать .  это   у   вы   давний   болезнь .  вера  ,  покойница ,   мать ,  бывало ,  ночь   не 
                спать ,  убиваться ...  очень   уж   она   вы   любить ...  старый   что   малый ,  хотеться ,  чтобы   пожалеть   кто ,  а   старый - то   никто   не   жалко .   йдем ,  батюшка ,  в   постель ...   йдем ,  светик ...  я   ты   липовый   чай   напоить ,  ножка   твой 
                согревать ...  бог   за   ты   помолиться ... 
йдем ,  . 
у   самый - то   у   я   нога   так   и   гудувать ,  так   и   гудувать .  вера  ,  бывать ,  все   убиваться ,  все   плакать ...  ты , ,  тогда   быть   еще   маленький ,
                глупый ...  идти ,  идти ,  батюшка ... 
я   замучиваться   с   он .  едва   на   нога   стоять . 
вы   с   он ,  а   я   с   сам   себя .  вот   уже   третий   ночь   не   спать . 
неблагополучный   в   этот   дом .  ваш   мать   ненавидеть   весь ,  кроме   свой   брошюра   и   профессор ;
                профессор   раздражать ,  я   не   верить ,  вы   бояться ;   злиться   на   отец ,  злиться   на   я   и 
                не   говорить   со   я   вот   уже   два   неделя ;  вы   ненавидеть   муж   и   открыто   презирать   свой 
                мать ;  я   раздражать   и   сегодня   раз   двадцать   приниматься   плакать ...  неблагополучный   в   этот 
                дом . 
оставлять   философия ! 
вы ,  ,  образованный   и   умный   и ,  кажется ,  должный   бы   понимать ,  что   мир 
                погибать   не   от   разбойник ,  не   от   пожар ,  а   от   ненависть ,  вражда ,  от   весь   этот   мелкий 
                дрязги ...  ваш   бы   дело   не   ворчать ,  а   мирить   все . 
сначала   помирить   я   с   сам   себя !  дорогой   мой ... 
оставлять !  уходить ! 
сейчас   пройти   дождь ,  и   все   в   природа   освежаться   и   легко   вздыхать .  один   только   я 
                не   освежать   гроза .  день   и   ночь ,  точно   домовой ,  душить   я   мысль ,  что   жизнь   мой 
                потерять   безвозвратно .  прошлое   нет ,  оно   глупо   израсходовать   на   пустяк ,  а   настоящий 
                ужасно   по   свой   нелепость .  вот   вы   мой   жизнь   и   мой   любовь :  куда   я   они   девать ,  что   я 
                с   они   делать ?  чувство   мой   гибнуть   даром ,  как   луч   солнце ,  попадать   в   яма ,  и   сам   я 
                гибнуть . 
гда   вы   я   говорить   о   свой   любовь ,  я   как-то   тупеть   и   не   знать ,  что   говорить . 
                прощать ,  я   ничто   не   мочь   сказать   вы .  спокойный   ночь . 
и   если   бы   вы   знать ,  как   я   страдать   от   мысль ,  что   рядом   со   я   в   этот   же   дом   гибнуть 
                другой   жизнь  –  ваш !  чего   вы   ждать ?  какой   проклятый   философия   мешать   вы ?   ймит   же ,
                понимать ... 
 ,  вы   пьяный ! 
мочь   быть ,  мочь   быть ... 
где   доктор ? 
он   там ...   у   я   ночевать .  мочь   быть ,  мочь   быть ...  все   мочь   быть ! 
и   сегодня   пить ?  к   что   это ? 
все-таки   на   жизнь   похоже ...  не   мешать   я ,  Hélène ! 
рано   вы   никогда   не   пить   и   никогда   вы   так   много   не   говорить ...  идти   спать !  я   с 
                вы   скучно . 
дорогой   мой ...   чудной ! 
оставлять   я .  это ,  наконец ,  противно . 
уходить ...  десять   год   то   назад   я   встречать   она   у   покойный   сестра .  тогда   она   быть   семнадцать ,  а 
                я   тридцать   семь   год .  отчего   я   тогда   не   влюбляться   в   она   и   не   сделать   она   предложение ? 
                ведь   это   быть   так   возможно !  и   быть   бы   она   теперь   мой   жена ...  да ...  теперь   оба   мы 
                просыпаться   бы   от   гроза ;  она   испугаться   бы   гром ,  а   я   держать   бы   она   в   свой   объятие   и 
                шептать : « не   бояться ,  я   здесь » .  о ,  чудный   мысль ,  как   хорошо ,  я   даже   смеяться ...   но ,  боже 
                мой ,  мысль   путаться   в   голова ...  зачем   я   старый ?  зачем   она   я   не   понимать ?  ее   риторика ,
                ленивый   мораль ,  вздорный ,  ленивый   мысль   о   погибель   мир  –  весь   это   я   глубоко 
                ненавистный .  о ,  как   я   обманывать !  я   обожать   этот   профессор ,  этот   жалкий   подагрик ,  я   работать   на 
                он ,  как   вол !  я   и    выжимать   из   этот   имение   последний   сок ;  мы ,  точно   кулак ,
                торговать   постный   масло ,  горох ,  творог ,  сам   недоедать   кусок ,  чтобы   из   грош   и 
                копейка   собирать   тысяча   и   посылать   он .  я   гордиться   он   и   его   наука ,  я   жить ,  я   дышать   они ! 
                все ,  что   он   писать   и   изрекать ,  казаться   я   гениальный ...  боже ,  а   теперь ?  вот   он   в 
                отставка ,  и   теперь   видный   весь   итог   его   жизнь :  после   он   не   оставаться   ни   один 
                страница   труд ,  он   совершенно   неизвестный ,  он   ничто !  мыльный   пузырь !  и   я   обманывать ... 
                видеть  –  глупо   обманывать ... 
играть ! 
все   спать - с ! 
играть !  ты   один   здесь ?  давать   нет ?  « ходить   хата ,  ходить   печь ,  хозяин   негде   ложиться ...»  а   я   гроза   разбудить .  важный   дождик . 
                торый   теперь   час ? 
а   черт   он   знать . 
я   как   будто   бы   послышаться   голос    . 
сейчас   она   быть   здесь . 
роскошный   женщина .  лекарство .  какой   только   тут   нет   рецепт !  и   харьковский ,  и   московский ,  и   тульский ... 
                весь   город   надоедать   свой   подагра .  он   больной   или   притворяться ? 
больной . 
что   ты   сегодня   такой   печальный ?  профессор   жаль ,  что   ли ? 
оставлять   я . 
а   то ,  мочь   быть ,  в   профессорша   влюбленный ? 
она   мой   друг . 
уже ? 
что   значить   это  « уже » ? 
женщина   мочь   быть   друг   мужчина   лишь   в   такой   последовательность :  сначала   приятель ,
                потом   любовница ,  а   затем   уж   друг . 
шляческий   философия . 
как ?  да ...  надо   сознаваться , –  становиться   пошляк .  видеть ,  я   и   пьяный .  обыкновенно ,  я 
                напиваться   так   один   раз   в   месяц .   гда   бывать   в   такой   состояние ,  то   становиться   нахальный 
                и   наглый   до   крайность .  я   тогда   все   нипочем !  я   браться   за   самый   трудный   операция   и 
                делать   они   прекрасно ;  я   рисовать   самый   широкий   план   будущее ;  в   этот   время   я   уже   не   казаться 
                себя   чудак   и   верить ,  что   приносить   человечество   громадный   польза ...   громадный !  и   в   этот 
                время   у   я   свой   собственный   философский   система ,  и   весь   вы ,  братец ,  представляться 
                я   такой   букашка ...   микроб .  ,  играть ! 
дружочек ,  я   рад   бы   для   ты   весь   душа ,  но   понимать   же  –  в   дом   спать ! 
играть !  выпивать   бы   надо .   йдем ,  там ,  кажется ,  у   мы   еще   коньяк   оставаться .  а   как   рассветать ,  ко 
                я   поехать .  идеть ?  у   я   быть   фельдшер ,  который   никогда   не   сказать  « идти »,  а  « идеть » . 
                мошенник   страшный .  так   идеть ?  извинять ,  я   без   галстук . 
а   ты ,  дядя  ,  опять   напиваться   с   доктор .   дружиться   ясный   сокол .  ну ,  тот   уж 
                всегда   такой ,  а   ты - то   с   что ?  в   твой   год   это   совсем   не   к   лицо . 
год   тут   ни   при   что .   гда   нет   настоящий   жизнь ,  то   жить   мираж .  все-таки   хорошо ,
                чем   ничто . 
о   у   мы   все   скашивать ,  идти   каждый   день   дождь ,  все   гнить ,  а   ты   заниматься   мираж . 
                ты   совсем   забросить   хозяйство ...  я   работать   один ,  совсем   из   сила   выбиваться ...  дядя ,  у   ты   на   глаз   слеза ! 
какой   слеза ?  ничто   нет ...   вздор ...  ты   сейчас   взглядывать   на   я ,  как   покойный   твой 
                мать .   лай   мой ...  сестра   мой ...   милый   сестра   мой ...  где   она   теперь ?  если   бы   она   знать !  ах ,  если   бы   она 
                знать ! 
что ?  дядя ,  что   знать ? 
тяжело ,  нехорошо ...  ничего ...   сле ...  ничего ...  я   уходить ... 
  !  вы   не   спать ?  на   минутка ! 
сейчас !  что   приказывать ? 
ми   вы   пить ,  если   это   вы   не   противно ,  но ,  умолять ,  не   давать   пить   дядя .  он 
                вредно . 
хорошо .  мы   не   быть   больше   пить .  я   сейчас   уезжать   к   себя .  решать   и   подписывать .   ка   запрягать ,  быть   уже   рассвет . 
дождь   идти .   годить   до   утро . 
гроза   идти   мимо ,  только   край   захватить .   еда .  и ,  пожалуйста ,  много   не   приглашать 
                я   к   ваш   отец .  я   он   говорить  –  подагра ,  а   он  –  ревматизм ;  я   просить   лежать ,  он 
                сидеть .  а   сегодня   так   и   вовсе   не   становиться   говорить   со   я . 
избаловывать .  хотеть   закусывать ? 
жаловать ,  давать . 
я   любить   по   ночь   закусывать .  в   буфет ,  кажется ,  что-то   быть .  он   в   жизнь ,  говорить ,
                иметь   большой   успех   у   женщина ,  и   его   дама   избаловывать .  вот   брать   сыр . 
я   сегодня   ничто   не   есть ,  только   пить .  у   ваш   отец   тяжелый   характер .  можно ?  здесь   никто   нет ,  и   можно   говорить   прямо .  знать ,  я   казаться ,  что   в   ваш   дом   я   не 
                выживать   бы   один   месяц ,  задыхаться   бы   в   этот   воздух ...  ваш   отец ,  который   весь   уходить   в 
                свой   подагра   и   в   книга ,  дядя    со   свой   хандра ,  ваш   бабушка ,  наконец ,  ваш 
                мачеха ... 
что   мачеха ? 
в   человек   должно   быть   все   прекрасно :  и   лицо ,  и   одежда ,  и   душа ,  и   мысль .  она 
                прекрасный ,  спор   нет ,  но ...   ведь   она   только   есть ,  спать ,  гулять ,  чаровать   все   мы   свой 
                красота  –  и   много   ничто .  у   она   нет   никакой   обязанность ,  на   она   работать   другой ... 
                ведь   так ?  а   праздный   жизнь   не   мочь   быть   чистый .  впрочем ,  быть   мочь ,  я   относиться   слишком   строго .  я   не   удовлетворять   жизнь ,  как   ваш 
                дядя  ,  и   оба   мы   становиться   брюзга . 
а   вы   недовольный   жизнь ? 
вообще   жизнь   любить ,  но   наш   жизнь ,  уездный ,  русский ,  обывательский ,  терпеть   не   мочь   и 
                презирать   ее   весь   сила   мой   душа .  а   что   касаться   мой   собственный ,  личный   жизнь ,  то ,
                ей-богу ,  в   она   нет   решительно   ничто   хороший .  знать ,  когда   идти   темный   ночь   по 
                лес ,  и   если   в   этот   время   вдали   светить   огонек ,  то   не   замечать   ни   утомление ,  ни 
                потемки ,  ни   колючий   ветка ,  который   бить   ты   по   лицо ...  я   работать , –  вы   это   известный ,
               –  как   никто   в   уезд ,  судьба   бить   я   не   переставать ,  пора   страдать   я   невыносимый ,  но   у 
                я   вдали   нет   огонек .  я   для   себя   уже   ничто   не   ждать ,  не   любить   человек ...  давно   уже 
                никто   не   любить . 
никто ? 
никто .  некоторый   нежность   я   чувствовать   только   к   ваш   нянька  –  по   старый   память . 
                мужик   однообразный   очень ,  неразвитый ,  грязно   жить ,  а   с   интеллигенция   трудно   ладить . 
                она   утомлять .  весь   они ,  наш   добрый   знакомый ,  мелко   мыслить ,  мелко   чувствовать   и   не   видеть 
                далеко   свой   нос  –  просто-напросто   глупый .  а   тот ,  который   умный   и   крупный ,
                истеричный ,  заедать   анализ ,  рефлекс ...  этот   ныть ,  ненавистничать ,  болезненно 
                клеветать ,  подходить   к   человек   бок ,  смотреть   на   он   искоса   и   решать : « о ,  это 
                психопат ! »  или : « это   фразер !»  а   когда   не   знать ,  какой   ярлык   прилеплять   к   мой   лоб ,  то 
                говорить : « это   странный   человек ,  странный !»  я   любить   лес  –  это   странный ;  я   не   есть   мясо  –
                это   тоже   странный .  непосредственный ,  чистый ,  свободный   отношение   к   природа   и   к   человек 
                уже   нет ...  нет   и   нет ! 
нет ,  просить   вы ,  умолять ,  не   пить   больше . 
отчего ? 
это   так   не   идти   к   вы !  вы   изящный ,  у   вы   такой   нежный   голос ...  даже   много ,  вы ,  как 
                никто   из   все ,  кто   я   знать , –  вы   прекрасный .  зачем   же   вы   хотеть   походить   на 
                обыкновенный   человек ,  который   пить   и   играть   в   карта ?  о ,  не   делать   это ,  умолять   вы !  вы 
                говорить   всегда ,  что   человек   не   творить ,  а   только   разрушать   то ,  что   они   давать   свыше .  зачем 
                же ,  зачем   вы   разрушать   сам   себя ?  не   надо ,  не   надо ,  умолять ,  заклинать   вы . 
не   быть   больше   пить . 
давать   я   слово . 
честный   слово . 
благодарить ! 
баста !  я   отрезветь .  видеть ,  я   уже   сова - сие   трезвый   и   такой   оставаться   до   конец   день 
                мой .  итак ,  быть   продолжать .  я   говорить :  мой   время   уже   уходить ,  поздно   я ...   стареть ,
                зарабатываться ,  испошлиться ,  притупляться   весь   чувство ,  и ,  кажется ,  я   уже   не   мочь   бы 
                привязываться   к   человек .  я   никто   не   любить   и ...   уже   не   полюбить .  что   я   еще 
                захватывать ,  так   это   красота .  неравнодушный   я   к   она .  я   казаться ,  что   если   бы   вот  
                 захотеть ,  то   мочь   бы   вскружить   я   голова   в   один   день ...    ведь   это   не 
                любовь ,  не   привязанность ... 
что   с   вы ? 
так ...  в   великий   пост   у   я   больной   умирать   под   хлороформ . 
об   это   пора   забывать .  сказать   я ,   ...  если   бы   у   я   быть   подруга ,  или   младший   сестра ,  и 
                если   бы   вы   узнавать ,  что   она ...   ну ,  полагать ,  любить   вы ,  то   как   бы   вы   относиться   к   это ? 
             
не   знать .  должно   быть ,  никак .  я   давать   бы   она   понимать ,  что   полюбить   она   не   мочь ...   да   и   не 
                то   мой   голова   занимать .  как-никак ,  а   если   ехать ,  то   уже   пора .  прощать ,  голубушка ,  а   то 
                мы   так   до   утро   не   кончать .  я   проходить   через   гостиная ,  если   позволять ,  а   то   бояться ,  как   бы   ваш   дядя   я   не 
                задерживать . 
он   ничто   не   сказать   я ...  душа   и   сердце   его   все   еще   скрывать   от   я ,  но   отчего   же   я 
                чувствовать   себя   такой   счастливый ?  я   он   сказать :  вы   изящный ,  благородный ,  у   вы   такой   нежный   голос ...  разве   это   выходить 
                некстати ?  голос   его   дрожать ,  ласкать ...   вот   я   чувствовать   он   в   воздух .  а   когда   я   сказать 
                он   про   младший   сестра ,  он   не   понимать ...  о ,  как   это   ужасный ,  что   я   некрасивый !  как   ужасный !  а   я   знать ,  что   я   некрасивый ,  знать ,
                знать ...  в   прошлое   воскресение ,  когда   выходить   из   церковь ,  я   слышать ,  как   говорить   про 
                я ,  и   один   женщина   сказать : « она   добрый ,  великодушный ,  но   жаль ,  что   она   так 
                некрасивый » ...  некрасивый ... 
проходить   гроза .  какой   хороший   воздух !  где   доктор ? 
уходить . 
! 
что ? 
до   какой   пора   вы   быть   дуться   на   я ?  друг   друг   мы   не   сделать   никакой   зло .  зачем 
                же   мы   быть   враг ?   лнота ... 
я   сам   хотеть ...  довольно   сердиться . 
и   отлично . 
папа   ложиться ? 
нет ,  сидеть   в   гостиная ...  не   говорить   мы   друг   с   друг   по   целый   неделя   и ,  бог   знать ,
                из-за   что ...  что   это ? 
   ужинать . 
и   вино   быть ...  давать   выпивать   брудершафт . 
давать . 
из   один   рюмочка ...  этак   хорошо .  ну ,  значит  –  ты ? 
ты .  я   давно   уже   хотеть   мириться ,  да   весь   как-то   совестно   быть ... 
что   же   ты   плакать ? 
ничего ,  это   я   так . 
ну ,  быть ,  быть ...  чудачка ,  и   я   заплакать ...  ты   на   я   сердитый   за   то ,  что   я   будто   выходить   за   твой   отец   по   расчет ...  если   верить 
                клятва ,  то   клясться   ты  –  я   выходить   за   он   по   любовь .  я   увлекаться   они   как   ученый   и 
                известный   человек .  любовь   быть   не   настоящий ,  искусственный ,  но   ведь   я   казаться 
                тогда ,  что   она   настоящий .  я   не   виноватый .  а   ты   с   самый   наш   свадьба   не   переставать 
                казнить   я   свой   умный   подозрительный   глаз . 
ну ,  мир ,  мир !  забывать . 
не   надо   смотреть   так  –  ты   это   не   идти .  надо   все   верить ,  иначе   жить   нельзя . 
сказать   я   по   совесть ,  как   друг ...  ты   счастливый ? 
нет . 
я   это   знать .  еще   один   вопрос .  сказать   откровенно  –  ты   хотеть   бы ,  чтобы   у   ты   быть 
                молодой   муж ? 
какой   ты   еще   девочка .   нечно ,  хотеть   бы !  ну ,  спрашивать   еще   что-нибудь ,  спрашивать ... 
ты   доктор   нравиться ? 
да ,  очень . 
у   я   глупый   лицо ...   да ?  вот   он   уходить ,  а   я   все   слышать   его   голос   и   шаг ,  а   посмотреть   на 
                темный   окно  –  там   я   представляться   его   лицо .  давать   я   высказываться ...    я   не   мочь 
                говорить   так   громко ,  я   стыдно .   йдем   ко   я   в   комната ,  там   поговорить .  я   ты   казаться 
                глупый ?   знаться ...  сказать   я   про   он   что-нибудь ... 
что   же ? 
он   умный ...  он   все   уметь ,  весь   мочь ...  он   и   лечить ,  и   сажать   лес ... 
не   в   лес   и   не   в   медицина   дело ...   лай   мой ,  понимать ,  это   талант !  а   ты   знать ,  что 
                значит   талант ?  смелость ,  свободный   голова ,  широкий   размах ...   садить   деревцо   и   уже 
                загадывать ,  что   быть   от   этот   через   тысяча   год ,  уже   мерещиться   он   счастие 
                человечество .  такой   человек   редкий ,  они   нужно   любить ...  он   пить ,  бывать   грубоватый , –  но   что 
                за   беда ?  талантливый   человек   в   россия   не   мочь   быть   чистенький .   ма   подумать ,  что   за 
                жизнь   у   этот   доктор !  непролазный   грязь   на   дорога ,  мороз ,  метель ,  расстояние 
                громадный ,  народ   грубый ,  дикий ,  кругом   нужда ,  болезнь ,  а   при   такой   обстановка   то ,
                кто   работать   и   бороться   изо   день   в   день ,  трудно   сохранять   себя   к   сорок   год   чистенький 
                и   трезвый ...  я   от   душа   ты   желать ,  ты   стоять   счастие ...  а   я   нудный ,  эпизодический   лицо ...  и   в   музыка ,  и   в   дом   муж ,  во   весь   роман  –  везде ,
                один   слово ,  я   быть   только   эпизодический   лицо .   бственно   говорить , ,  если 
                вдумываться ,  то   я   очень ,  очень   несчастный !  нет   я   счастие   на   этот   свет .  нет !  что   ты   смеяться ? 
я   так   счастливый ...   счастливый ! 
я   хотеться   играть ...  я   сыграть   бы   теперь   что-нибудь . 
сыграть .  я   не   мочь   спать ...  сыграть ! 
сейчас .  твой   отец   не   спать .   гда   он   больной ,  его   раздражать   музыка .   ди   спрашивать .  если 
                он   ничто ,  то   сыграть .   ди . 
сейчас . 
давно   уже   я   не   играть .  быть   играть   и   плакать ,  плакать ,  как   дура .  это   ты   стучать ,  ефим ? 
я ! 
не   стучать ,  барин   нездоровый . 
сейчас   уходить !  эй ,  вы , ,  мальчик !   ! 
нельзя ! 
герр   профессор   изволить   выражать   желание ,  чтобы   сегодня   весь   мы   собираться   вот   в   этот 
                гостиная   к   час   день .  без   четверть   час .  хотеть   о   что-то   поведывать   мир . 
вероятно ,  какой-нибудь   дело . 
никакой   у   он   нет   дело .  писать   чепуха ,  брюзжать   и   ревновать ,  много   ничто . 
дядя ! 
ну ,  ну ,  виноватый .   любоваться :  ходить   и   от   лень   шататься .  очень   милый !  очень ! 
вы   целый   день   жужжать ,  все   жужжать  –  как   не   надоедать !  я   умирать   от   скука ,  не   знать ,  что   я   делать . 
мало   ли   дело ?  только   бы   захотеть . 
например ? 
хозяйство   заниматься ,  учить ,  лечить .  мало   ли ?  вот   когда   ты   и   папа   здесь   не   быть ,  мы   с 
                дядя    сам   ездить   на   базар   мука   торговать . 
не   уметь .  да   и   неинтересный .  это   только   в   идейный   роман   учить   и   лечить   мужик ,  а   как 
                я ,  ни   с   то ,  ни   с   сие ,  взять   вдруг   и   пойти   они   лечить   или   учить ? 
а   вот   я   так   не   понимать ,  как   это   не   идти   и   не   учить .   годить ,  и   ты   привыкать .  не   скучать ,  родной .  ты   скучать ,  не   находить   себя   место ,  а   скука   и   праздность   заразительный .  смотреть :  дядя 
                 ничто   не   делать   и   только   ходить   за   ты ,  как   тень ,  я   оставлять   свой   дело   и 
                прибегать   к   ты ,  чтобы   поговорить .  облениваться ,  не   мочь !  доктор     прежде 
                бывать   у   мы   очень   редко ,  раз   в   месяц ,  упрашивать   он   быть   трудно ,  а   теперь   он   ездить   сюда 
                каждый   день ,  бросать   и   свой   лес   и   медицина .  ты   колдунья ,  должно   быть . 
что   томиться ?  ну ,  дорогой   мой ,  роскошь ,  быть   умница !  в   ваш   жила   течь   русалочий   кровь ,  быть 
                же   русалка !  давать   себя   воля   хоть   раз   в   жизнь ,  влюбляться   скоро   в   какой-нибудь 
                водяной   по   самый   ухо  –  и   бултых   с   голова   в   омут ,  чтобы   герр   профессор   и   весь   мы 
                только   рука   разводить ! 
оставлять   я   в   покой !  как   это   жестоко ! 
ну ,  ну ,  мой   радость ,  прощать ...  извиняться .   р . 
у   ангел   не   хватить   бы   терпение ,  соглашаться . 
в   знак   мир   и   согласие   я   приносить   сейчас   букет   роза ;  еще   утро   для   вы   приготавливать ... 
                осенний   роза  –  прелестный ,  грустный   роза ... 
осенний   роза  –  прелестный ,  грустный   роза ... 
вот   уже   и   сентябрь .  как-то   мы   проживать   здесь   зима !  где   доктор ? 
в   комната   у   дядя   ваня .  что-то   писать .  я   рад ,  что   дядя    уходить ,  я   нужно   поговорить 
                с   ты . 
о   что ? 
о   что ? 
ну ,  полно ,  полно ...   лно . 
я   некрасивый . 
у   ты   прекрасный   волос . 
нет !  нет !   гда   женщина   некрасивый ,  то   она   говорить : « у   вы   прекрасный   глаз ,  у   вы 
                прекрасный   волос » ...  я   он   любить   уже   шесть   год ,  любить   много ,  чем   свой   мать ;  я   каждый 
                минута   слышать   его ,  чувствовать   пожатие   его   рука ;  и   я   смотреть   на   дверь ,  ждать ,  я   все 
                кажется ,  что   он   сейчас   входить .  и   вот ,  ты   видеть ,  я   все   приходить   к   ты ,  чтобы 
                поговорить   о   он .  теперь   он   бывать   здесь   каждый   день ,  но   не   смотреть   на   я ,  не 
                видеть ...  это   такой   страдание !  у   я   нет   никакой   надежда ,  нет ,  нет !  о ,  боже ,  пойти   я   сила ...  я   весь   ночь   молиться ...  я   часто   подходить   к   он ,  сам 
                заговаривать   с   он ,  смотреть   он   в   глаз ...  у   я   уже   нет   гордость ,  нет   сила   владеть 
                себя ...  не   удерживаться   и   вчера   признаваться   дядя  ,  что   любить ...  и   весь   прислуга 
                знать ,  что   я   он   любить .  все   знать . 
а   он ? 
нет .  он   я   не   замечать . 
странный   он   человек ...  знать   что ?   зволить ,  я   поговорить   с   он ...  я   осторожно ,
                намек ...  право ,  до   какой   же   пора   быть   в   неизвестность ...   зволить !  и   прекрасно .  любить   или   не   любить  –  это   не   трудно   узнавать .  ты   не   смущаться ,  голубка ,  не 
                беспокоиться  –  я   допрашивать   он   осторожно ,  он   и   не   замечать .  мы   только   узнавать :  да   или 
                нет ?  если   нет ,  то   пусть   не   бывать   здесь .  так ?  легко ,  когда   не   видеть .  откладывать   в   долгий   ящик   не   быть ,  допрашивать   он   теперь   же . 
                он   собираться   показывать   я   какой-то   чертеж ...   ди   сказать ,  что   я   желать   он   видеть . 
ты   я   сказать   весь   правда ? 
да ,  конечно .  я   казаться ,  что   правда ,  какой   бы   она   ни   быть ,  все-таки   не   так   страшный ,
                как   неизвестность .   ложиться   на   я ,  голубка . 
да ,  да ...  я   сказать ,  что   ты   хотеть   видеть   он   чертеж ...  нет ,  неизвестность   хороший ...  все-таки   надежда ... 
что   ты ? 
ничего . 
нет   ничто   плохой ,  когда   знать   чужой   тайна   и   не   мочь   помогать .  он   не   влюблять   в   она  –  это   ясный ,  но   отчего   бы   он   не   жениться   на   она ?  она   не   красивый ,
                но   для   деревенский   доктор ,  в   его   год ,  это   быть   бы   прекрасный   жена .  умница ,  такой 
                добрый ,  чистый ...  нет ,  это   не   то ,  не   то ...  я   понимать   этот   бедный   девочка .  среди   отчаянный   скука ,  когда   вместо   человек   кругом   бродить 
                какой-то   серый   пятно ,  слышаться   один   пошлость ,  когда   только   и   знать ,  что   есть ,  пить ,
                спать ,  иногда   приезжать   он ,  не   похожий   на   другой ,  красивый ,  интересный ,  увлекательный ,
                точно   среди   потемки   восходить   месяц   ясный ...   ддаваться   обаяние   такой   человек ,
                забываться ...  кажется ,  я   сам   увлекаться   немножко .  да ,  я   без   он   скучно ,  я   вот 
                улыбаться ,  когда   думать   о   он ...  этот   дядя    говорить ,  будто   в   мой   жила   течь 
                русалочий   кровь .  « давать   себя   воля   хоть   раз   в   жизнь » ...  что   ж ?  мочь   быть ,  так   и 
                нужно ...  улетать   бы   вольный   птица   от   все   вы ,  от   ваш   сонный   физиономия ,  от 
                разговор ,  забывать ,  что   весь   вы   существовать   на   свет ...    я   трусливый ,  застенчивый ... 
                я   замучивать   совесть ...  вот   он   бывать   здесь   каждый   день ,  я   угадывать ,  зачем   он   здесь ,  и 
                уже   чувствовать   себя   виноватый ,  готовый   пасть   перед    на   колено ,  извиняться ,
                плакать ... 
добрый   день !  вы   хотеть   видеть   мой   живопись ? 
вчера   вы   обещать   показывать   я   свой   работа ...  вы   свободный ? 
о ,  конечно .  вы   где   рождаться ? 
в   петербург . 
а   получать   образование ? 
в   консерватория . 
для   вы ,  пожалуй ,  это   неинтересный . 
что ?  я ,  правда ,  деревня   не   знать ,  но   я   много   читать . 
здесь   в   дом   быть   мой   собственный   стол ...  в   комната   у    .   гда   я 
                утомляться   совершенно ,  до   полный   отупение ,  то   все   бросать   и   бежать   сюда ,  и   вот   забавляться 
                этот   штука   час - другой ...     и     щелкать   на   счет ,  а   я 
                сидеть   подле   они   за   свой   стол   и   мазать  –  и   я   тепло ,  покойно ,  и   сверчок   кричать .    это 
                удовольствие   я   позволять   себя   не   часто ,  раз   в   месяц ...  теперь   смотреть   сюда .  картина   наш   уезд ,  какой   он   быть   50   год   назад .  темно -  и 
                светло-зеленый   краска   означать   лес ;  половина   весь   площадь   занятый   лес .  где   по   зелень 
                полагать   красный   сетка ,  там   водиться   лось ,  коза ...  я   показывать   тут   и   флора ,  и   фауна . 
                на   этот   озеро   жить   лебедь ,  гусь ,  утка ,  и ,  как   говорить   старик ,  птица   всякий   быть   сила ,
                видимо-невидимо :  носиться   она   туча .  кроме   садиться   и   деревня ,  видеть ,  там   и   сям 
                разбрасывать   разный   выселки ,  хуторочка ,  раскольничий   скит ,  водяной   мельница ...  рогатый 
                скот   и   лошадь   быть   много .    голубой   краска   видно .  например ,  в   этот   волость   голубой 
                краска   ложиться   густо ;  тут   быть   целый   табун ,  и   на   каждый   двор   приходиться   по   три 
                лошадь .  теперь   посмотреть   ниже .  то ,  что   быть   25   год   назад .  тут   уж   под   лес   только   один   треть 
                весь   площадь .   з   уже   нет ,  но   лось   быть .  зеленый   и   голубой   краска   уже   бледный .  и   так 
                далее ,  и   так   далее .  переходить   к   третий   часть :  картина   уезд   в   настоящее .  зеленый 
                краска   лежать   кое-где ,  но   не   сплошь ,  а   пятно ;  исчезать   и   лось ,  и   лебедь ,  и   глухарь ... 
                от   прежний   выселок ,  хуторок ,  скит ,  мельница   и   след   нет .  в   общий ,  картина 
                постепенный   и   несомненный   вырождение ,  который ,  по-видимому ,  оставаться   еще 
                какой-нибудь   10 – 15   год ,  чтобы   становиться   полный .  вы   сказать ,  что   тут   культурный   влияние ,
                что   старый   жизнь   естественно   должный   быть   уступать   место   новый .  да ,  я   понимать ,  если   бы 
                на   место   этот   истреблять   лес   пролегать   шоссе ,  железный   дорога ,  если   бы   тут   быть 
                завод ,  фабрика ,  школа , –  народ   становиться   бы   здоровый ,  богатый ,  умный ,  но   ведь   тут   ничего 
                подобный !  в   уезд ,  тот   же   болото ,  комар ,  то   же   бездорожье ,  нищета ,  тиф ,  дифтерит ,
                пожар ...  тут   мы   иметь   дело   с   вырождение   вследствие   непосильный   борьба   за 
                существование ;  этот   вырождение   от   косность ,  от   невежество ,  от   полный   отсутствие 
                самосознание ,  когда   озябнуть ,  голодный ,  больной   человек ,  чтобы   спасать   остаток   жизнь ,
                чтобы   сберегать   свой   ребенок ,  инстинктивно ,  бессознательно   хвататься   за   весь ,  чем   только 
                можно   утолять   голод ,  согреваться ,  разрушать   весь ,  не   думать   о   завтрашний   день ...  разрушать 
                уже   почти   весь ,  но   взамен   не   создавать   еще   ничего .  я   по   лицо   видеть ,  что   это   вы   неинтересный . 
  я   в   это   так   мало   понимать ... 
и   понимать   тут   нечего ,  просто   неинтересно . 
откровенно   говорить ,  мысль   мой   не   то   занимать .  прощать .  я   нужно   сделать   вы   маленький 
                допрос ,  и   я   смущать ,  не   знать ,  как   начинать . 
допрос ? 
да ,  допрос ,  но ...   довольно   невинный .  садиться !  дело   касаться   один   молодой   особа .  мы   быть   говорить ,  как   честный   человек ,  как   приятель ,
                без   обиняк .   говорить   и   забывать ,  о   чем   быть   речь .  да ? 
да . 
дело   касаться   мой   падчерица   .  она   вы   нравиться ? 
да ,  я   она   уважать . 
она   вы   нравиться ,  как   женщина ? 
нет . 
еще   два - три   слово  –  и   конец .  вы   ничто   не   замечать ? 
ничего . 
вы   не   любить   она ,  по   глаз   видеть ...  она   страдать ...   ймит   это   и ...   переставать 
                бывать   здесь . 
время   мой   уже   уходить ...  да   и   некогда ...   гда   я ? 
фу ,  какой   неприятный   разговор !  я   так   волноваться ,  точно   протаскивать   на   себя   тысяча   пуд . 
                ну ,  слава   бог ,  кончать .  забывать ,  будто   не   говорить   вовсе ,  и ...   и   уезжать .  вы   умный 
                человек ,  понимать ...  я   даже   красный   весь   становиться . 
если   бы   вы   сказать   месяц - два   назад ,  то   я ,  пожалуй ,  еще   подумать   бы ,  но   теперь ...  а   если   она   страдать ,  то ,  конечно ...  только   один   не   понимать :  зачем   вы   понадобиться 
                этот   допрос ?  вы  –  хитрый ! 
что   это   значить ? 
хитрый !   класть ,   страдать ,  я   охотно   допускать ,  но   к   что   этот   ваш   допрос ?   зволить ,  не   делать   удивленный   лицо ,  вы   отлично   знать ,  зачем   я   бывать   здесь   каждый 
                день ...  зачем   и   ради   кто   бывать ,  это   вы   отлично   знать .  хищница   милый ,  не   смотреть   на 
                я   так ,  я   старый   воробей ... 
хищница ?  ничто   не   понимать . 
красивый ,  пушистый   хорек ...  вы   нужный   жертва !  вот   я   уже   целый   месяц   ничто   не   делать ,
                бросать   все ,  жадно   искать   вы  –  и   это   вы   ужасно   нравиться ,  ужасно ...  ну ,  что   ж ?  я 
                побеждать ,  вы   это   знать   и   без   допрос .   коряться .  ,  есть ! 
вы   с   ум   сходить ! 
вы   застенчивый ... 
о ,  я   хорошо   и   высоко ,  чем   вы   думать !  клясться   вы ! 
я   сегодня   уезжать ,  бывать   здесь   не   быть ,  но ...   где   мы   быть   видеться ?  говорить   скоро :  где ?  сюда   мочь   входить ,  говорить   скоро ...  какой   чудный ,  роскошный ...  один   поцелуй ...  я   поцеловать   только   ваш   ароматный 
                волос ... 
клясться   вы ... 
зачем   клясться ?  не   надо   клясться .  не   надо   лишний   слово ...  о ,  какой   красивый !  какой 
                рука ! 
  довольно ,  наконец ...   уходить ...  вы   забываться . 
говорить   же ,  говорить ,  где   мы   завтра   увидеться ?  ты   видеть ,  это   неизбежный ,  мы   надо   видеться . 
щадить ...   оставлять   я ...  нет ! 
приезжать   завтра   в   лесничество ...   час   к   два ...  да ?  да ?  ты   приезжать ? 
пускать !  это   ужасный . 
ничего ...  да ...  ничего ... 
сегодня ,  многоуважаемый   ,  погода   недурной .  утро   быть   пасмурно ,  словно 
                как   бы   на   дождь ,  а   теперь   солнце .  говорить   по   совесть ,  осень   выдаваться   прекрасный ...   и 
                озимь   ничего   себя .  вот   только   что :  день   короткий   становиться ... 
вы   постараться ,  вы   употреблять   все   ваш   влияние ,  чтобы   я   и   муж   уезжать   отсюда   сегодня 
                же !  слышать ?  сегодня   же ! 
а ?  ну ,  да ...   хорошо ...  я ,  Hélène ,  все   видеть ,  весь ... 
слышать ?  я   должный   уезжать   отсюда   сегодня   же ! 
я   сам ,  ваш   превосходительство ,  что-то   не   совсем   здоровый .  вот   уже   два   день   хворать . 
                голова   что-то   то ... 
где   же   остальной ?  не   любить   я   этот   дом .  какой-то   лабиринт .  двадцать   шесть   громадный 
                комната ,  разбредаться   все ,  и   никто   никогда   не   находить .  приглашать   сюда     и    ! 
я   здесь . 
просить ,  господин ,  садиться . 
что   он   сказать ? 
сле . 
ты   дрожать ?  ты   взволновать ?  я   понимать ...  он   сказать ,  что   уже   больше   не   быть   бывать   здесь ...  да ?  сказать :  да ? 
с   нездоровье   еще   можно   мириться ,  куда   ни   идти ,  но   что   я   не   мочь   переваривать ,  так   это 
                строй   деревенский   жизнь .  у   я   такой   чувство ,  как   будто   я   с   земля   сваливаться   на 
                какой-то   чужой   планета .   дитесь ,  господин ,  просить   вы . ! !  не   слышать .  и   ты ,  няня ,  садиться .  просить ,  господин .   весить ,  так   сказать ,  ваш   ухо   на   гвоздь   внимание . 
я ,  быть   мочь ,  не   нужный ?  мочь   уходить ? 
нет ,  ты   здесь   нужный   все . 
что   вы   от   я   угодно ? 
вы ...  что   же   ты   сердиться ?  если   я   в   что   виноватый   перед   ты ,  то   извинять ,  пожалуйста . 
оставлять   этот   тон .  приступать   к   дело ...  что   ты   нужно ? 
вот   и   maman .  я   начинать ,  господин .  я   приглашать   вы ,  господин ,  чтобы   объявлять   вы ,  что   к   мы   ехать   ревизор .  впрочем ,  шутка 
                в   сторона .  дело   серьезный .  я ,  господь ,  собирать   вы ,  чтобы   попросить   у   вы   помощь   и 
                совет ,  и ,  знать   всегдашний   ваш   любезность ,  надеяться ,  что   получать   они .  человек   я   ученый ,
                книжный   и   всегда   быть   чуждый   практический   жизнь .  обходиться   без   указание   сведущий   человек   я 
                не   мочь   и   просить   ты ,  ,  вот   вы ,  ,  вы ,  maman ...  дело   в   то ,
                что   manet   omnes   una   nox ,  то   быть   весь   мы   под   бог   ходить ;  я   старый ,  больной   и   потому   находить 
                своевременный   регулировать   свой   имущественный   отношение   постольку ,  поскольку   они 
                касаться   мой   семья .  жизнь   мой   уже   кончать ,  о   себя   я   не   думать ,  но   у   я   молодой   жена ,
                дочь - девушка .  продолжать   жить   в   деревня   я   невозможно .  мы   для   деревня   не   создавать .  жить   же   в   город 
                на   тот   средство ,  какой   мы   получать   от   этот   имение ,  невозможный .  если   продавать ,  полагать ,
                лес ,  то   это   мера   экстраординарный ,  который   нельзя   пользоваться   ежегодно .  нужно 
                изыскивать   такой   мера ,  который   гарантировать   бы   мы   постоянный ,  более   или   менее 
                определенный   цифра   доход .  я   придумывать   один   такой   мера   и   иметь   честь   предлагать   она   на 
                ваш   обсуждение .   нуя   деталь ,  излагать   она   в   общий   черта .  наш   имение   давать   в   среднее 
                размер   не   много   два   процент .  я   предлагать   продавать   он .  если   выручать   деньги   мы 
                обращать   в   процентный   бумага ,  то   быть   получать   от   четыре   до   пять   процент ,  и   я 
                думать ,  что   быть   даже   излишек   в   несколько   тысяча ,  который   мы   позволять   купить   в 
                финляндия   небольшой   дача . 
стоять ...  я   казаться ,  что   я   изменять   мой   слух .   вторять ,  что   ты   сказать . 
деньги   обращать   в   процентный   бумага   и   на   излишек ,  какой   оставаться ,  купить   дача   в 
                финляндия . 
не   финляндия ...  ты   еще   что-то   другой   сказать . 
я   предлагать   продавать   имение . 
вот   это   самый .  ты   продавать   имение ,  превосходно ,  богатый   идея ...  а   куда   приказывать 
                деваться   я   со   старуха - мать   и   вот   с   ? 
все   это   своевременно   мы   обсуждать .  не   сразу   же . 
стоять .  очевидно ,  до   сей   пора   у   я   не   быть   ни   капля   здравый   смысл .  до   сей   пора   я 
                иметь   глупость   думать ,  что   этот   имение   принадлежать   не .  мой   покойный   отец   купить   этот 
                имение   в   приданое   для   мой   сестра .  до   сей   пора   я   быть   наивный ,  понимать   закон   не 
                по-турецки   и   думать ,  что   имение   от   сестра   переходить   к   не . 
да ,  имение   принадлежать   не .  кто   спорить ?  без   согласие    я   не   решаться   продавать   он .  к 
                то   же   я   предполагать   сделать   это   для   благо   . 
это   непостижимый ,  непостижимый !  или   я   с   ум   сходить ,  или ...   или ... 
,  не   противоречить   .  верить ,  он   хорошо   мы   знать ,  что   хорошо   и   что   дурно . 
             
нет ,  давать   я   вода .  говорить   что   хотеть ,  что   хотеть ! 
я   не   понимать ,  отчего   ты   волноваться .  я   не   говорить ,  что   мой   проект   идеальный .  если   все 
                находить   он   негодный ,  то   я   не   быть   настаивать . 
я ,  ваш   превосходительство ,  питать   к   наука   не   только   благоговение ,  но   и   родственный 
                чувство .  брат   мой     жена   брат ,  мочь ,  изволить   знать , 
                ич  ,  быть   магистр ... 
стоять , ,  мы   о   дело ...   годить ,  после ...  вот   спрашивать   ты   у   он .  этот   имение   купить   у   его   дядя . 
ах ,  зачем   я   спрашивать ?  к   что ? 
этот   имение   быть   купить   по   тогдашний   время   за   девяносто   пять   тысяча .  отец   уплачивать 
                только   семьдесят   и   оставаться   долг   двадцать   пять   тысяча .  теперь   слушать ...  имение   этот 
                не   быть   бы   купить ,  если   бы   я   не   отказываться   от   наследство   в   польза   сестра ,  который 
                горячо   любить .  мало   то ,  я   десять   год   работать ,  как   вол ,  и   выплачивать   весь   долг ... 
я   жалеть ,  что   начинать   этот   разговор . 
имение   чисто   от   долг   и   не   расстраивать   только   благодаря   мой   личный   усилие .  и   вот ,
                когда   я   становиться   старый ,  я   хотеть   выгонять   отсюда   в   шея ! 
я   не   понимать ,  чего   ты   добиваться ! 
двадцать   пять   год   я   управлять   этот   имение ,  работать ,  высылать   ты   деньги ,  как   самый 
                добросовестный   приказчик ,  и   за   весь   время   ты   ни   раз   не   поблагодарить   я .  весь   время  –
                и   в   молодость ,  и   теперь  –  я   получать   от   ты   жалование   пятьсот   рубль   в   год  –  нищенский 
                деньги !  –  и   ты   ни   раз   не   догадываться   прибавлять   я   хоть   один   рубль ! 
 ,  почем   же   я   знать ?  я   человек   не   практический   и   ничто   не   понимать .  ты   мочь 
                бы   сам   прибавлять   себя ,  сколько   угодно . 
зачем   я   не   красть ?  отчего   вы   все   не   презирать   я   за   то ,  что   я   не   красть ?  это   быть   бы 
                справедливый ,  и   теперь   я   не   быть   бы   нищий ! 
! 
,  дружочек ,  не   надо ,  не   надо ...   я   дрожать ...  зачем   портить   хороший   отношение ?  не   надо . 
двадцать   пять   год   я   вот   с   этот   мать ,  как   крот ,  сидеть   в   четыре   стена ...  весь   наш 
                мысль   и   чувство   принадлежать   ты   один .  день   мы   говорить   о   ты ,  о   твой   работа ,
                гордиться   ты ,  с   благоговение   произносить   твой   имя ;  ночь   мы   губить   на   то ,  что 
                читать   журнал   и   книга ,  который   я   теперь   глубоко   презирать ! 
не   надо , ,  не   надо ...  не   мочь ... 
не   понимать ,  что   ты   нужно ? 
ты   для   мы   быть   существо   высокий   порядок ,  а   твой   статья   мы   знать   наизусть ...  
                теперь   у   я   открываться   глаз !  я   все   видеть !  писать   ты   об   искусство ,  но   ничто   не 
                понимать   в   искусство !  весь   твой   работа ,  который   я   любить ,  не   стоить   грош   медный !  ты 
                морочить   мы ! 
господин !  да   унимать   же   он ,  наконец !  я   уходить ! 
 ,  я   требовать ,  чтобы   вы   замалчивать !  слышать ? 
не   замолчать !   стоять ,  я   не   кончать !  ты   погубить   мой   жизнь !  я   не   жить ,  не   жить !    твой   милость   я 
                истреблять ,  уничтожать   хороший   год   свой   жизнь !  ты   мой   злой   враг ! 
я   не   мочь ...   не   мочь ...  я   уходить ... 
что   ты   хотеть   от   я ?  и   какой   ты   иметь   право   говорить   со   я   такой   тон ? 
                ничтожество !  если   имение   твой ,  то   брать   он ,  я   не   нуждаться   в   немой ! 
я   сей   же   минута   уезжать   из   этот   ад !  я   не   мочь   долго   выносить ! 
пропадать   жизнь !  я   талантливый ,  умный ,  сметь ...  если   бы   я   жить   нормально ,  то   из   я   мочь   бы 
                выходить   шопенгауэр ,  достоевский ...  я   зарапортоваться !  я   с   ум   сходить ...  ,  я   в 
                отчаяние !   ! 
слушаться   ! 
нянечка !  нянечка ! 
!  что   я   делать ?  не   нужно ,  не   говорить !  я   сам   знать ,  что   я   делать !  быть   ты   я   помнить ! 
господин ,  что   же   это   такой ,  наконец ?  убирать   от   я   этот   сумасшедший !  не   мочь   я 
                жить   с   он   под   один   крыша !  жить   тут  ,  почти   рядом   со   я ...  пусть   перебираться   в   деревня ,  во   флигель ,  или   я   перебираться 
                отсюда ,  но   оставаться   с   он   в   один   дом   я   не   мочь ... 
мы   сегодня   уезжать   отсюда !  необходимо   распоряжаться   сей   же   минута . 
ничтожный   человек ! 
надо   быть   милосердный ,  папа !  я   и   дядя    так   несчастный !  надо   быть   милосердный !  вспомнить ,  когда   ты   быть   молодой ,  дядя    и   бабушка   по   ночь 
                переводить   для   ты   книга ,  переписывать   твой   бумага ...   весь   ночь ,  весь   ночь !  я   и   дядя 
                 работать   без   отдых ,  бояться   потратить   на   себя   копейка   и   все   посылать   ты ...  мы 
                не   есть   даром   хлеб !  я   говорить   не   то ,  не   то   я   говорить ,  но   ты   должный   понимать   мы ,  папа . 
                надо   быть   милосердный ! 
,  ради   бог ,  объясняться   с   он ...  умолять . 
хорошо ,  я   объясняться   с   он ...  я   ни   в   чем   он   не   обвинять ,  я   не   сердиться ,  но ,
                соглашаться ,  поведение   он   по   меньший   мера   странно .  изволить ,  я   пойти   к   он . 
быть   с   он   мягко ,  успокаивать   он ... 
нянечка !  нянечка ! 
ничто ,  деточка .   гоготать   гусак  –  и   переставать ...   гоготать  –  и   переставать ... 
нянечка ! 
дрожать ,  словно   в   мороз !  ну ,  ну ,  сиротка ,  бог   милостивый .  липовый   чаек   или   малинка ,
                оно   и   пройти ...  не   горевать ,  сиротка ...  ишь   расходиться ,  гусак ,  чтоб   вы   пусто !  у ,  чтоб   ты ! 
удерживать   он !  удерживать !  он   сходить   с   ум ! 
отдавать !  отдавать ,  вы   говорить ! 
пускать ,  Hélène !  пускать   я !  где   он ?  а ,  вот   он !  бац !  не   попадать ?  опять   промах ?!  а ,  черт ,  черт ...   черт   бы   побрать ... 
увезти   я   отсюда !  увезти ,  убивать ,  но ...   я   не   мочь   здесь   оставаться ,  не   мочь ! 
о ,  что   я   делать !  что   я   делать ! 
нянечка !  нянечка ! 
вы   скоро ,  ,  а   то   сейчас   позвать   прощаться .  уже   приказывать   лошадь 
                подавать . 
немного   оставаться . 
в   харьков   уезжать .  там   жить   быть . 
и   хорошо . 
напужаться ...    « один   час ,  говорить ,  не   желать   жить   здесь ...   уезжать   да 
                уезжать ...   жить ,  говорить ,  в   харьков ,  оглядеться   и   тогда   за   вещь   присылать ...»  налегке 
                уезжать .  значит ,  ,  не   судьба   они   жить   тут .  не   судьба ...  фатальный 
                предопределение . 
и   хорошо .  давеча   подымать   шум ,  пальба  –  срам   один ! 
да ,  сюжет ,  достойный   кисть   айвазовский . 
глаз   бы   мой   не   глядеть .  опять   зажить ,  как   быть ,  по-старому .  утро   в   восьмой   час   чай ,  в   первый   час   обед ,
                вечер  –  ужинать   садиться ;  весь   свой   порядок ,  как   у   человек ...   по-христиански .  давно   уже   я ,  грешница ,  лапша   не   есть . 
да ,  давненько   у   мы   лапша   не   готовить .  давненько ...  сегодня   утро ,  ,  идти   я   деревня ,  а   лавочник   я   вслед :
               « эй ,  ты ,  приживал !»  и   так   я   горько   становиться ! 
а   ты   без   внимание ,  батюшка .  весь   мы   у   бог   приживал .  как   ты ,  как  ,  как  
                –  никто   без   дело   не   сидеть ,  весь   трудиться !  все ...  где   ? 
в   сад .  с   доктор   все   ходить ,    искать .  бояться ,  как   бы   он   на   себя   рука   не 
                налагать . 
а   где   он   пистолет ? 
я   в   погреб   спрятать ! 
грех ! 
оставлять   я .  уходить   отсюда ,  оставлять   я   один   хоть   на   один   час !  я   не   терпеть   опека . 
сей   минута ,  . 
гусак :  го - го - го ! 
оставлять   я ! 
с   большой   удовольствие ,  я   давно   уже   нужно   уезжать   отсюда ,  но ,  повторять ,  я   не   уезжать ,
                пока   ты   не   возвращать   то ,  что   взять   у   я . 
я   у   ты   ничто   не   брать . 
серьезно   говорить  –  не   задерживать .  я   давно   уже   пора   ехать . 
ничто   я   у   ты   не   брать . 
да ?  что   ж ,  погодить   еще   немного ,  а   потом ,  извинять ,  приходиться   употреблять   насилие .  связывать 
                ты   и   обыскивать .  говорить   это   совершенно   серьезный . 
как   угодно .  разыгрывать   такой   дурак :  стрелять   два   раз   и   ни   раз   не   попадать !  это   я   себя   никогда 
                не   прощать ! 
приходить   охота   стрелять ,  ну ,  и   палить   бы   в   лоб   себя   сам . 
странно .  я   покушаться   на   убийство ,  а   я   не   арестовывать ,  не   отдавать   под   суд .  значит ,
                считать   я   сумасшедший .  я  –  сумасшедший ,  а   не   сумасшедший   тот ,  который   под   личина   профессор ,  ученый   маг ,
                прятать   свой   бездарность ,  тупость ,  свой   вопиющий   бессердечие .  не   сумасшедший   тот ,
                который   выходить   за   старик   и   потом   у   все   на   глаз   обманывать   они .  я   видеть ,  видеть ,
                как   ты   обнимать   она ! 
да - с ,  обнимать - с ,  а   ты   вот . 
нет ,  сумасшедший   земля ,  который   еще   держать   вы ! 
ну ,  и   глупо . 
что   ж ,  я  –  сумасшедший ,  невменяемый ,  я   иметь   право   говорить   глупость . 
старый   штука .  ты   не   сумасшедший ,  а   просто   чудак .  шут   гороховый .  прежде   и   я   всякий 
                чудак   считать   больной ,  ненормальный ,  а   теперь   я   такой   мнение ,  что   нормальный 
                состояние   человек  –  это   быть   чудак .  ты   вполне   нормальный . 
стыдно !  если   бы   ты   знать ,  как   я   стыдно !  этот   острый   чувство   стыд   не   мочь   сравниться 
                ни   с   какой   боль .  невыносимый !  что   я   делать ?  что   я   делать ? 
ничего . 
давать   я   что-нибудь !  о ,  боже   мой ...  я   сорок   семь   год ;  если ,  полагать ,  я   проживать   до 
                шестьдесят ,  то   я   оставаться   еще   тринадцать .  долго !  как   я   проживать   этот   тринадцать   год ? 
                что   быть   делать ,  что   наполнять   они ?  о ,  понимать ...   понимать ,  если   бы   можно   быть   проживать   остаток   жизнь   как-нибудь   по-новому .  просыпаться 
                бы   в   ясный ,  тихий   утро   и   почувствовать ,  что   жить   ты   начинать   снова ,  что   все   прошлое 
                забывать ,  рассеиваться ,  как   дым .  начинать   новый   жизнь ...   дсказывать   я ,  как   начинать ...   с   что   начинать ... 
э ,  ну   ты !  какой   еще   там   новый   жизнь !  наш   положение ,  твой   и   мой ,  безнадежно . 
да ? 
я   убежденный   в   это . 
давать   я   что-нибудь ...  жечь   здесь . 
переставать !  тот ,  который   быть   жить   через   сто ,  двести   год   после   мы   и   который   быть   презирать   мы 
                за   то ,  что   мы   проживать   свой   жизнь   так   глупо   и   так   безвкусно , –  тот ,  быть   мочь ,  находить 
                средство ,  как   быть   счастливый ,  а   мы ...  у   мы   с   ты   только   один   надежда   и   быть . 
               ,  что   когда   мы   быть   почивать   в   свой   гроб ,  то   мы   посещать   видение ,  быть 
                может ,  даже   приятный .  да ,  брат .  во   все   уезд   быть   только   два   порядочный ,  интеллигентный   человек :  я   да   ты . 
                 в   какой-нибудь   десять   год   жизнь   обывательский ,  жизнь   презренный   затягивать   мы ;  она 
                свой   гнилой   испарение   отравлять   наш   кровь ,  и   мы   становиться   такой   же   пошляк ,  как 
                все .    ты   я   зуб   не   заговаривать ,  однако .  ты   отдавать   то ,  что   взять   у   я . 
я   у   ты   ничто   не   брать . 
ты   взять   у   я   из   дорожный   аптека   баночка   с   морфий .   слушать ,  если   ты ,  во   что   бы   то   ни   становиться ,  хотеться   покончить   с   себя ,  то   ступать   в 
                лес   и   застреливаться   там .  морфий   же   отдавать ,  а   то   пойти   разговор ,  догадка ,  подумать ,  что 
                это   я   ты   давать ...  с   я   же   довольно   и   то ,  что   я   приходиться   вскрывать   ты ...  ты 
                думать ,  это   интересный ? 
оставлять   я . 
 ,  ваш   дядя   утаскивать   из   мой   аптека   баночка   с   морфий   и   не   отдавать . 
                сказать   он ,  что   это ...   неумно ,  наконец .  да   и   некогда   я .  я   пора   ехать . 
дядя  ,  ты   взять   морфий ? 
он   взять .  я   в   это   уверенный . 
отдавать .  зачем   ты   мы   пугать ?  отдавать ,  дядя   !  я ,  быть   мочь ,  несчастный   не   мало   твой ,  однако   же   не   приходить   в 
                отчаяние .  я   терпеть   и   быть   терпеть ,  пока   жизнь   мой   не   оканчиваться   сам   себя ...  терпеть   и 
                ты .  отдавать !  дорогой ,  славный   дядя ,  милый ,  отдавать !  ты   добрый ,  ты   пожалеть   мы   и   отдавать .  терпеть ,  дядя !  терпеть ! 
на ,  взять !    надо   скоро   работать ,  скоро   делать   что-нибудь ,  а   то   не   мочь ...   не   мочь ... 
да ,  да ,  работать .  как   только   проводить   наш ,  садиться   работать ...  у   мы   все   запускать . 
теперь   можно   и   в   путь . 
 ,  вы   здесь ?  мы   сейчас   уезжать .  идти   к  ,  он   хотеть   что-то 
                сказать   вы . 
идти ,  дядя   .   йдем .  папа   и   ты   должный   помириться .  это   необходимый . 
я   уезжать .  прощать . 
уже ? 
лошадь   уже   подавать . 
прощать . 
сегодня   вы   обещать   я ,  что   уезжать   отсюда . 
я   помнить .  сейчас   уезжать .  испугаться ?  разве   это   так   страшный ? 
да . 
а   то   оставаться   бы !  а ?  завтра   в   лесничество ... 
нет ...  уже   решать ...  и   потому   я   глядеть   на   вы   так   храбро ,  что   уже   решать   отъезд ...  я   об 
                один   вы   просить :  думать   обо   я   хорошо .  я   хотеться ,  чтобы   вы   я   уважать . 
э !  оставаться ,  просить   вы .   знаться ,  делать   вы   на   этот   свет   нечего ,  цель   жизнь   у   вы 
                никакой ,  занимать   мы   свой   внимание   нечего ,  и ,  рано   или   поздно ,  все   равный   поддаваться 
                чувство  –  это   неизбежный .  так   уж   хорошо   это   не   в   харьков   и   не   где-нибудь   в  ,  а 
                здесь ,  на   лоно   природа ...   этично ,  по   крайний   мера ,  даже   осень   красивый ...  здесь   быть 
                лесничество ,  полуразрушенный   усадьба   во   вкус   ... 
какой   вы   смешной ...  я   сердитый   на   вы ,  но   все   же ...   быть   вспоминать   о   вы   с 
                удовольствие .  вы   интересный ,  оригинальный   человек .  больше   мы   с   вы   уже   никогда   не 
                увидеться ,  а   потому  –  зачем   скрывать ?  я   даже   увлекаться   вы   немножко .  ну ,  давать 
                пожимать   друг   друг   рука   и   расходиться   друг .  не   поминать   лихо . 
да ,  уезжать ...  как   будто   бы   вы   и   хороший ,  душевный   человек ,  но   как   будто   бы   и   что-то   странный   во 
                все   ваш   существо .  вот   вы   приезжать   сюда   с   муж ,  и   весь ,  который   здесь   работать ,
                копошиться ,  создавать   что-то ,  должный   быть   побросать   свой   дело   и   все   лето   заниматься 
                только   подагра   ваш   муж   и   вы .  оба  –  он   и   вы  –  заражать   весь   мы   ваш 
                праздность .  я   увлекаться ,  целый   месяц   ничто   не   делать ,  а   в   этот   время   человек   болеть ,  в 
                лес   мой ,  лесной   поросль ,  мужик   пасти   свой   скот ...  итак ,  куда   бы   ни   ступать   вы   и 
                ваш   муж ,  всюду   вы   вносить   разрушение ...  я   шутить ,  конечно ,  но   все   же ...   странный ,  и   я 
                убежденный ,  что   если   бы   вы   оставаться ,  то   опустошение   происходить   бы   громадный .  и   я   бы   погибать ,
                да   и   вы   бы ...   несдобровать .  ну ,  уезжать .  Finita   la   commedia ! 
этот   карандаш   я   брать   себя   на   память . 
как-то   странно ...  быть   знакомый   и   вдруг   почему-то ...   никогда   уже   больше   не   увидеться . 
                так   и   все   на   свет ...   ка   здесь   никто   нет ,  пока   дядя    не   входить   с   букет ,
                позволять   я ...   поцеловать   вы ...  на   прощание ...  да ?  ну ,  вот ...   и   прекрасно . 
желать   вы   весь   хороший .  куда   ни   идти ,  раз   в   жизнь !  надо   уезжать . 
уезжать   скоро .  если   лошадь   подавать ,  то   отправляться . 
сюда   идти ,  кажется . 
Finita ! 
кто   старое   поминать ,  тот   глаз   вон .   сле   то ,  что   случаться ,  в   этот   несколько   час   я 
                так   много   переживать   и   столько   передумывать ,  что ,  кажется ,  мочь   бы   написать   в   назидание 
                потомство   целый   трактат   о   то ,  как   надо   жить .  я   охотно   принимать   твой   извинение   и   сам 
                просить   извинять   я .  прощай ! 
ты   быть   аккуратно   получать   то   же ,  что   получать   и   рано .  все   быть   по-старому . 
Maman ... 
,  сниматься   опять   и   присылать   я   ваш   фотография .  вы   знать ,  как   вы   я 
                дорога . 
прощать ,  ваш   превосходительство !  мы   не   забывать ! 
прощай ...  все   прощать !  благодарить   вы   за   приятный   общество ...  я   уважать   ваш   образ   мысль ,  ваш   увлечение ,
                порыв ,  но   позволять   старик   вносить   в   мой   прощальный   привет   только   один   замечание :
                надо ,  господин ,  дело   делать !  надо   дело   делать !  весь   хороший ! 
прощать ...  прощать ...  никогда   больше   не   увидеться . 
прощать ,  голубчик . 
сказать   там , ,  чтобы   заодно   кстати   подавать   и   я   лошадь . 
слушать ,  дружочек . 
что   же   ты   не   идти   проводить ? 
пусть   уезжать ,  а   я ...   я   не   мочь .  я   тяжело .  надо   скоро   занимать   себя   что-нибудь ... 
                работать ,  работать ! 
уезжать .  профессор   рад ,  небось .  он   теперь   сюда   и   калач   не   заманивать . 
уезжать . 
уезжать .  давать   бог   благополучно .  ну ,  дядя  ,  давать   делать   что-нибудь . 
работать ,  работать ... 
давно ,  давно   уже   мы   не   сидеть   вместе   за   этот   стол .  чернила ,  кажется ,  нет ...  а   я   грустно ,  что   они   уезжать . 
уезжать ! 
написать ,  дядя  ,  прежде   весь   счет .  у   мы   страшно   запускать .  сегодня   опять 
                присылать   за   счет .  писать .  ты   писать   один   счет ,  я  –  другой ... 
« счет ...   господин ... »
баиньки   захотеться ... 
.  перо   скрипеть ,  сверчок   кричать .  тепло ,  уютно ...  не   хотеться   уезжать   отсюда .  вот   подавать   лошадь ...  оставаться ,  становиться   быть ,  прощаться   с   вы ,  друг   мой ,  прощаться 
                со   свой   стол   и  –  айда ! 
и   чего   засуетиться ?  сидеть   бы . 
нельзя . 
« и   старый   долг   ост   лось   два   семьдесят   пять ... »
 ,  лошадь   подавать . 
слышать .  вот ,  взять   этот .  глядеть ,  чтобы   не   помять   папка . 
слушать . 
ну-с ... 
гда   же   мы   увидеться ? 
не   рано   лето ,  должно   быть .  зима   едва   ли ...   мо   себя ,  если   случаться   что ,  то   давать 
                знать  –  приезжать .  спасибо   за   хлеб ,  за   соль ,  за   ласка ...   один   слово ,  за   весь .  прощай ,  старый . 
так   и   уезжать   без   чай ? 
не   хотеть ,  нянька . 
может ,  водочка   выпивать ? 
жаловать ... 
мой   пристяжная   что-то   захромать .  вчера   еще   замечать ,  когда    водить   поить . 
перековывать   надо . 
приходиться   в   рождественный   заезжать   к   кузнец .  не   миновать .  а ,  должно   быть ,  в   этот   самый   африка   теперь   жарища  –  страшный   дело ! 
да ,  вероятно . 
кушать .  на   здоровье ,  батюшка .  а   ты   бы   хлебец   закусывать . 
нет ,  я   и   так ...  затем ,  весь   хороший !  не   провожать   я ,  нянька .  не   надо . 
« второй   февраль   масло   постный   двадцать   фунт ...  шестнадцатый   февраль   опять   масло 
                постный   двадцать   фунт ...  гречневый   крупа ... »
уезжать . 
уезжать ... 
итого ...   пятнадцать ...   двадцать   пять ... 
ох ,  грех   наш ... 
я   мой ,  как   я   тяжело !  о ,  если   б   ты   знать ,  как   я   тяжело ! 
что   же   делать ,  надо   жить !  мы ,  дядя  ,  быть   жить .  проживать   длинный - длинный   ряд   день ,  долгий   вечер ;  быть 
                терпеливо   сносить   испытание ,  какой   посылать   мы   судьба ;  быть   трудиться   для   другой   и 
                теперь ,  и   в   старость ,  не   знать   покой ,  а   когда   наступать   наш   час ,  мы   покорно   умирать   и   там 
                за   гроб   мы   сказать ,  что   мы   страдать ,  что   мы   плакать ,  что   мы   быть   горько ,  и   бог 
                сжалиться   над   мы ,  и   мы   с   ты ,  дядя ,  милый   дядя ,  увидеть   жизнь   светлый ,  прекрасный ,
                изящный ,  мы   обрадоваться   и   на   теперешний   наш   несчастие   оглянуться   с   умиление ,  с   улыбка 
               –  и   отдыхать .  я   веровать ,  дядя ,  я   веровать   горячо ,  страстно ...  мы   отдыхать !  мы   отдыхать !  мы   услышать   ангел ,  мы   увидеть   весь   небо   в   алмаз ,  мы   увидеть ,  как   все   зло 
                земной ,  весь   наш   страдание   потопать   в   милосердие ,  который   наполнять   себя   весь   мир ,  и 
                наш   жизнь   становиться   тихий ,  нежный ,  сладкий ,  как   ласка .  я   веровать ,  веровать ...  бедный ,  бедный   дядя  ,  ты   плакать ...  ты   не   знать   в   свой   жизнь   радость ,  но   погодить ,  дядя  ,  погодить ...  мы   отдыхать ...  мы   отдыхать !  мы   отдыхать ! 
здравствовать ,   !  как   я   рад !  откуда   ты ? 
голубчик ,  милый   мой ...  у   я   к   ты   просьба ...  умолять ...   одалживать   до   завтрашний   день 
              револьвер .  быть   друг ! 
на   что   ты   револьвер ? 
нужно ...  ох ,  батюшка !..  давать - ка   вода ...  скоро   вода !..  нужно ...   чей   приходиться   ехать 
              темный   лес ,  так   вот   я ...   на   всякий   случай .  одалживать ,  сделать   милость ! 
ой ,  врать ,   !  какой   там   у   леший   темный   лес ?  вероятно ,  задумывать   что-нибудь ?  
              лицо   видеть ,  что   задумывать   недобрый !  да   что   с   ты ?  ты   дурно ? 
стоять ,  давать   отдышаться ...  ох ,  матушка .  замучиваться ,  как   собака .  во   все   тело   и   в   башка 
              такой   ощущение ,  как   будто   из   я   шашлык   сделать .  не   мочь   больше   терпеть .  быть   друг ,
              ничто   не   спрашивать ,  не   вдаваться   в   подробность ...   давать   револьвер !  умолять ! 
ну ,  полно !   ,  что   за   малодушие ?  отец   семейство ,  статский   советник ! 
              стыдиться ! 
какой   я   отец   семейство ?  я   мученик !  я   вьючный   скотина ,  негр ,  раб ,  подлец ,  который   все 
              еще   что-то   ждать   и   не   отправлять   себя   на   тот   свет !  я   тряпка ,  болван ,  идиот !  зачем   я 
              жить ?  для   что ?  ну ,  ты   сказать   я ,  для   что   я   жить ?  к   что   этот   непрерывный   ряд   нравственный   и 
              физический   страдание ?  я   понимать   быть   мученик   идея ,  да !   но   быть   мученик   черт   знать 
              что ,  дамский   юбка   да   ламповый   шар ,  нет ! –  слуга   покорный !  нет ,  нет ,  нет !  довольно   с 
              я !  довольно ! 
ты   не   кричать ,  сосед   слышно ! 
пусть   и   сосед   слышать ,  для   я   все   равный !  не   давать   ты   револьвер ,  так   другой   давать ,  а   уж 
              я   не   быть   в   живой !  решать ! 
стоять ,  ты   я   пуговица   отрывать .  говорить   хладнокровно .  я   все-таки   не   понимать ,  что   же 
              плохой   твой   жизнь ? 
что ?  ты   спрашивать :  что ?  изволить ,  я   рассказывать   ты !  изволить !  высказываться   перед   ты   и ,
              мочь   быть ,  на   душа   у   я   полегчать .  садиться .  ну ,  слушать ...  ох ,  матушка ,  одышка !.. 
              взять   для   пример   хоть   сегодняшний   день .  взять .  как   ты   знать ,  от   десять   час   до 
              четыре   приходиться   трубить   в   канцелярия .   искать ,  духота ,  муха   и   несосветимый ,  братец 
              ты   мой ,  хаос .  секретарь   отпуск   взять ,  храпов   жениться   поехать ,  канцелярский   мелюзга 
              помешаться   на   дача ,  амур   да   любительский   спектакль .  весь   заспанный ,  уморить ,
              испитой ,  так   что   не   добиваться   никакой   толк ...  должность   секретарь   исправлять   субъект ,
              глухой   на   левый   ухо   и   влюбленный ;  проситель   обалделый ,  все   куда-то   спешить   и   торопиться ,
              сердиться ,  грозить ,–  такой   кавардак   со   стихия ,  что   хоть   караул   кричать .  путаница   и   дым 
              коромысло .  а   работа   аспидский :  один   и   то   же ,  один   и   то   же ,  справка ,  отношение ,  справка ,
              отношение ,–  однообразно ,  как   зыбь   морской .  просто ,  понимать   ли ,  глаз   вон   из-под   лоб 
              лезть .  давать - ка   вода ...  выходить   из   присутствие   разбивать ,  измочаливать ,  тут   бы   обедать 
              идти   и   спать   заваливаться ,  ан   нет !  –  помнить ,  что   ты   дачник ,  то   быть   раб ,  дрянь ,  мочалка ,
              сосулька ,  и   изволить ,  как   курицын   сын ,  сейчас   же   бежать   исполнять   поручение .  на   наш 
              дача   устанавливаться   милый   обычай :  если   дачник   ехать   в   город ,  то ,  не   говорить   уж   о   его 
              супруга ,  всякий   дачный   мразь   иметь   власть   и   право   навязывать   он   тьма   поручение .  супруга 
              требовать ,  чтобы   я   заезжать   к   модистка   и   выбранить   она   за   то ,  что   лиф   выходить   широкий ,  а   в   плечо 
              узко ;   нужно   переменять   башмак ,  свояченица   пунцовый   шелк   по   образчик   на 
              двадцать   копейка   и   три   аршин   тесьма ...  да   вот ,  постоять ,  я   ты   сейчас   прочитывать .  шар   для   лампа ;  1   фунт   ветчинный   колбаса ;  гвоздика   и   корица   на   5   копа . ;  касторовый   масло 
              для  ;  10   фунт   сахарный   песок ;  взять   из   дом   медный   таз   и   ступка   для   сахар ;
              карболовый   кислота ,  персидский   порошок ,  пудра   на   10   копа .;  20   бутылка   пиво ;  уксусный 
              эссенция   и   корсет   для   m - lle   №  82 ...   уф !   и   взять   дома    осенний   пальто   и 
              калоша .  это   приказ   супруга   и   семейство .  теперь   поручение   милый   знакомый   и   сосед ,  черт 
              бы   они   взять .  у    завтра   именинник  ,  он   нужно   велосипед   купить ;
              подполковница   вихрина   в   интересный   положение ,  и   по   этот   случай   я   обязанный   ежедневно 
              заезжать   к   акушерка   и   приглашать   она   приезжать .  и   так   далее ,  и   так   далее .  пять   записка   у 
              я   в   карман   и   весь   платок   в   узелок .  этак ,  батенька ,  в   промежуток   между   служба   и 
              поезд   бегать   по   город ,  как   собака ,  высовывать   язык ,–  бегать ,  бегать   и   жизнь 
              проклинать .  из   магазин   в   аптека ,  из   аптека   к   модистка ,  от   модистка   в   колбасный ,  а   там 
              опять   в   аптека .  тут   спотыкнуться ,  там   деньги   потерять ,  в   третий   место   заплатить 
              забывать   и   за   ты   гнаться   со   скандал ,  в   четвертый   место   дама   на   шлейф   наступать ... 
              тьфу !  от   такой   моцион   осатанеть   и   так   ты   разламывать ,  что   потом   весь   ночь   кость   трещать 
              и   крокодил   сниться .  ну-с ,  поручение   исполнять ,  весь   купить ,  теперь   как   приказывать 
              упаковывать   весь   этот   музыка ?  как   ты ,  например ,  укладывать   вместе   тяжелый   медный   ступка   и 
              толкач   с   ламповый   шар   или   карболка   с   чай ?  как   ты   скомбинировать   воедино   пивной   бутылка 
              и   этот   велосипед ?  египетский   работа ,  задача   для   ум ,  ребус !  как   там   ни   ломать   голова ,  как 
              ни   хитрить ,  а   в   конец   конец   все-таки   что-нибудь   расколачивать   и   рассыпать ,  а   на   вокзал   и 
              в   вагон   быть   стоять ,  растопыривать   рука ,  раскорячиваться   и   поддерживать   подбородок 
              какой-нибудь   узел ,  весь   в   кулек ,  в   картонка   и   в   прочий   дрянь .  а   тронуться   поезд ,
              публика   начинать   швырять   во   весь   сторона   твой   багаж :  свой   вещь   ты   чужой   место   занимать . 
              кричать ,  звать   кондуктор ,  грозить   высаживать ,  а   я - то   что   поделать ?  стоять   и   глаз   только 
              лупать ,  как   побивать   оседать .  теперь   слушать   далеко .  приезжать   я   к   себя   на   дача .  тут   бы   выпивать 
              хорошенько   от   труд   праведный ,  поесть   да   храповицкий  –  не   правда   ли ?  –  но   не   тут-то 
              быть .  мой   супружница   уж   давно   стеречь .  едва   ты   похлебать   суп ,  как   она   цап-царап   раб 
              божий   и  –  не   угодно   ли   вы   пожаловать   куда-нибудь   на   любительский   спектакль   или 
              танцевальный   круг ?  протестовать   не   мочь .  ты  –  муж ,  а   слово  « муж »  в   перевод   на   дачный 
              язык   значит   бессловесный   животное ,  на   который   можно   ездить   и   возить   класть   сколько 
              угодно ,  не   бояться   вмешательство   общество   покровительство   животное .  идти   и   таращить   глаз 
              на  « скандал   в   благородный   семейство »  или   на   какой-нибудь  «»,  аплодировать   по 
              приказание   супруга   и   чахнуть ,  чахнуть ,  чахнуть   и   каждый   минута   ждать ,  что   вот-вот   ты 
              хватить   кондратий .  а   на   круг   глядеть   на   танец   и   подыскивать   для   супруга   кавалер ,  а   если 
              недоставать   кавалер ,  то   и   сам   изволить   танцевать   кадриль .  танцевать   с   какой-нибудь   кривуля 
              ной ,  улыбаться   по-дурацки ,  а   сам   думать : « доколе ,  о   господи ?»  вернуться   после 
              полночь   из   театр   или   с   бал ,  а   уж   ты   не   человек ,  а   дохлятина ,  хоть   бросать .    вот 
              наконец   ты   достигать   цель :  разоблачаться   и   ложиться   в   постель .  отлично ,  закрывать   глаз   и   спать ... 
              все   так   хорошо ,  поэтичный :  и   тепло ,  понимать   ли ,  и   ребята   за   стена   не   визжать ,  и   супруг 
              нет ,  и   совесть   чистый  –  хороший   и   не   надо .  засыпать   ты  –  и   вдруг ...   и   вдруг   слышать :
              дзз !..   мара !   мара ,  быть   они   трижды ,  анафема ,  проклятый ,  комар !   мары !  это   казнь   египетский ,  инквизиция !  Дзз !..  дзюзюкать   этак   жалобно ,  печально ,
              точно   прощение   просить ,  но   так   ты ,  подлец ,  укусить ,  что   потом   целый   час   чесаться .  ты   и 
              курить ,  и   бить   они ,  и   с   голова   укрываться  –  нет   спасение !  в   конец   конец   плюнуть   и 
              отдавать   себя   на   растерзание :  жрать ,  проклятый !  не   успевать   привыкать   к   комар ,  как   новый 
              казнь   египетский :  в   зал   супруга   начинать   со   свой   тенор   романс   разучивать .  день 
              спать ,  а   по   ночь   к   любительский   концерт   готовиться .  о ,  боже   мой !  тенор  –  это   такой 
              мучение ,  что   никакой   комар   не   сравниться .  « не   говорить ,  что   молодость   сгубить ...»  « я   вновь   пред   ты   стоять   очаровывать ...»  о ,
              по - одлый !  весь   душа   мой   вытягивать !  чтоб   они   хоть   немножко   заглушать ,  я   на   такой   фокус 
              пускаться :  стучать   себя   палец   по   висок   около   ухо .  этак   стучать   час   до   четыре ,  пока   не 
              расходиться .  ох ,  давать - ка ,  брат ,  еще   вода ...  не   мочь ...  ну-с ,  этак ,  не   поспать ,  вставать   в 
              шесть   час   и  –  марш   на   станция   к   поезд .  бежать ,  бояться   опаздывать ,  а   тут   грязь ,  туман ,
              холод ,  брр !  а   приезжать   в   город ,  заводь   шарманка   сначала .  так-то ,  брат .  жизнь ,  докладывать   я 
              ты ,  преподлый ,  и   враг   такой   жизнь   не   пожелать .   нимать  –  заболевать !  одышка ,  изжога ,
              вечно   что-то   бояться ,  желудок   не   варить ,  в   глаз   мутно ...  верить   ли ,  психопат 
              становиться ...  только   это   между   мы ...  хотеть   сходить   к    или   к   мержеевский .  находить   на   я ,
              братец ,  какой-то   чертовщина .  этак   в   минута   досада   и   обалдение ,  когда   комар   кусать   или 
              тенор   петь ,  вдруг   в   глаз   помутиться ,  вдруг   вскакивать ,  бегать ,  как   угорелый ,  по   все 
              дом   и   кричать : « кровь   жажда !  кровь !»  и   в   самый   дело ,  в   этот   время   хотеться   кто-нибудь 
              нож   пырнуть   или   по   голова   стул   трахнуть .  вот   оно ,  до   что   дачный   жизнь   доводить !  и 
              никто   не   жалеть ,  не   сочувствовать ,  а   как   будто   это   так   и   надо .  даже   смеяться .    ведь 
              понимать ,  я   животное ,  я   жить   хотеть !  тут   не   водевиль ,  а   трагедия !   слушать ,  если   не   давать 
              револьвер ,  то   хоть   посочувствовать ! 
я   сочувствовать . 
видеть ,  как   вы   сочувствовать ...  прощать .   ехать   за   килька ,  за   колбаса ...   зубной   порошок 
              еще   надо ,  а   потом   на   вокзал . 
ты   где   на   дача   жить ? 
на   дохлый   речка . 
неужели ?   слушать ,  ты   не   знать   ли   там   дачница     финберг ? 
знать .  знак   даже . 
да   что   ты ?  ведь   вот   какой   случай !  как   это   кстати ,  как   это   милый   с   твой   сторона ... 
что   такой ? 
голубчик ,  милый ,  не   мочь   ли   исполнять   один   маленький   просьба ?  быть   друг !  ну ,  давать 
              честный   слово ,  что   исполнять ! 
что   такой ? 
не   в   служба ,  а   в   дружба !  умолять ,  голубчик .  во-первых ,  поклониться     и   сказать ,
              что   я   живой   и   здоровый ,  целый   она   ручка .  во-вторых ,  свозить   она   один   вещичка .  она   поручать   я 
              купить   для   она   ручной   швейный   машина ,  а   доставлять   она   некого ...  свозить ,  милый !  и ,  кстати ,
              заодно   вот   этот   клетка   с   канарейка ...   только   осторожно ,  а   то   дверца   сломаться ...  что   ты 
              на   я   так   глядеть ? 
швейный   машинка ...   канарейка   с   клетка ...   чижик ,  зяблик ... 
 ,  да   что   с   ты ?  отчего   ты   побагроветь ? 
давать   сюда   машинка !  где   клетка ?   дися   сам   верхом !  есть   человек !  терзать !  добивать 
              он !  кровь   жажда !  кровь !  кровь ! 
ты   с   ум   сходить ! 
кровь   жажда !  кровь ! 
он   с   ум   сходить ! ! !  где   вы ?  человек ,  спасать ! 
кровь   жажда !  кровь ! 
нет ,  нет ,  нет ! 
сжалиться !  сжалиться ! 
нет ,  нет ,  нет ! 
господин ,  так   нельзя !  куда   же   вы ?  а   гран - рон ?  гран - рон ,  силь - ву - пле ! 
чем   тревожить   я   разный   слово ,  вы   бы   хорошо   идти   танцевать . 
я   не   спиноза   какой-нибудь ,  чтоб   выделывать   нога   крендель .  я   человек   положительный   и 
                с   характер   и   не   видеть   никакой   развлечение   в   пустой   удовольствие .    дело   не   в 
                танец .  прощать ,  maman ,  но   я   многое   не   понимать   в   ваш   поступок .  например ,  кроме 
                предмет   домашний   необходимость ,  вы   обещать   также   давать   я   за   ваш   дочь   два 
                выигрышный   билет .  где   они ? 
голова   у   я   что-то   разбаливаться ...  должно ,  к   непогода ...  быть   оттепель ! 
вы   я   зуб   не   заговаривать .  сегодня   же   я   узнавать ,  что   ваш   билет   в   залог . 
                извинять ,  maman ,  но   так   поступать   один   только   эксплоататор .  я   ведь   это   не   из 
                эгоистицизм  —  я   ваш   билет   не   нужный ,  но   я   из   принцип ,  и   надувать   себя   никто   не 
                позволять .  я   ваш   дочь   осчастливливать ,  и   если   вы   я   не   отдавать   сегодня   билет ,  то   я   ваш 
                дочь   с   каша   съедать .  я   человек   благородный ! 
раз ,  два ,  три ,  четыре ,  пять ... 
вар   спрашивать ,  как   приказывать   подавать   мороженое :  с   ром ,  с   мадера   или   без 
                никто ? 
с   ром .  да   сказать   хозяин ,  что   вино   мало .  сказать ,  чтоб   еще   го-сотерн   поставлять .  вы   также   обещать ,  и   уговор   такой   быть ,  что   сегодня   за   ужин   быть   генерал .  а   где   он ,
                спрашиваться ? 
это ,  батюшка ,  не   я   виноватый . 
кто   же ? 
   виноватый ...  вчерася   он   быть   и   обещать   привесть   самый   настоящий 
                генерал .  должно ,  не   находить   нигде ,  а   то   приводить   бы ...  нешто   мы   жалко ?  для   родной   дитя   мы   ничто 
                не   пожалеть .  генерал   так   генерал ... 
  далеко ...  все ,  в   тот   число   и   вы ,  maman ,  известно ,  что   за  ,  пока   я   не 
                сделать   она   предложение ,  ухаживать   этот   телеграфист   ять .  зачем   вы   он   приглашать ?  разве 
                вы   не   знать ,  что   я   это   неприятный ? 
ох ,  как   ты ?  —  ,  еще   и   день   нет ,  как   жениться ,  а   уж   замучивать   ты   и 
                я ,  и    свой   разговор .  а   что   быть   через   год ?  нудный   ты ,  ух   нудный ! 
не   нравиться   правда   слушать ?  ага !  то-то !  а   вы   поступать   благородно .  я   от   вы   хотеть 
                только   один :  быть   благородный ! 
променад !  мсье ,  променад !  променад ! 
сжалиться !  сжалиться ,  очаровательный    на ! 
ах ,  какой   вы ...  я   уже   вы   сказать ,  что   я   сегодня   не   в   голос . 
умолять   вы ,  спеть !  один   только   нота !  сжалиться !  один   только   нота ! 
надоедать ... 
нет ,  вы   просто   безжалостный !  у   такой   жестокий   создание ,  позволять   вы   выражаться ,  и 
                такой   чудный ,  чудный   голос !  с   такой   голос ,  извинять   за   выражение ,  не   акушерство 
                заниматься ,  а   концерт   петь   в   публичный   собрание !  например ,  как   божественно   выходить   у 
                вы   вот   этот   фиоритура ...   вот   этот ...  « я   вы   любить ,  любовь   еще   напрасно ...»  чудно ! 
« я   вы   любить ,  любовь   еще ,  быть   мочь ...»  это ? 
вот   это   самый !  чудно ! 
нет ,  я   не   в   голос   сегодня .  ,  махать   на   я   веер ...   ко !   ,  что   это   вы   в   меланхолия ?  разве   жених   можно   так ?  как   вы   не 
                стыдно ,  противный ?  ну ,  о   что   вы   задумываться ? 
женитьба   шаг   серьезный !  надо   все   обдумывать   всесторонне ,  обстоятельно . 
какой   вы   весь   противный   скептик !  возле   вы   я   задыхаться ...  давать   я   атмосфера ! 
                слышать ?  давать   я   атмосфера ! 
чудно !  чудно ! 
махать   на   я ,  махать ,  а   то   я   чувствовать ,  у   я   сейчас   быть   разрыв   сердце . 
                сказать ,  пожалуйста ,  отчего   я   так   душно ? 
это   оттого ,  что   вы   вспотеть - с ... 
фуй ,  как   вы   вульгарный !  не   сметь   так   выражаться ! 
виноватый !   нечно ,  вы   привыкать ,  извинять   за   выражение ,  к   аристократический   общество 
                и ... 
ах ,  оставлять   я   в   покой !  давать   я   поэзия ,  восторг !  махать ,  махать ... 
вторить ,  что   ли ?  пить   во   всякий   минута   можно .  главный   действие ,  ,  чтоб   дело   свой 
                не   забывать .  пить ,  да   дело   разуметь ...  а   ежели   насчет   выпивать ,  то   почему   не   выпивать ? 
                выпивать   можно ...  за   ваш   здоровье !  а   тигр   у   вы   в   греция   быть ? 
быть . 
а   лев ? 
и   лев   быть .  это   в   россия   ницый   нету ,  а   в   греция   весь   быть .  там   у   я   и   отец ,  и 
                дядя ,  и   брат ,  а   тут   ницый   нету . 
гм ...  а   кашалот   в   греция   быть ? 
все   быть . 
что   ж   зря - то   пить   и   закусывать ?   ра   бы   уж   все   садиться .  не   тыкать   вилка   в   омар ... 
                это   для   генерал   поставлять .  может ,  еще   прийти ... 
а   омар   в   греция   быть ? 
быть ...  там   все   быть . 
гм ...  а   коллежский   регистратор   быть ? 
воображать ,  какой   в   греция   атмосфера ! 
и ,  должно   быть ,  жульничество   много .  грек   ведь   все   равный ,  что   армянин   или   цыган . 
                продавать   ты   губка   или   золотой   рыбка ,  а   сам   так   и   норовить ,  чтоб   сдирать   с   ты   лишний . 
                вторить ,  что   ли ? 
что   ж   зря   повторять ?  все   бы   уж   пора   садиться .  двенадцатый   час ... 
диться   так   садиться .  господин ,  покорнейше   просить !   жаловать !  ужинать !  молодой   человек ! 
дорогой   гость ,  милость   просить !   дитесь ! 
давать   я   поэзия !  а   он ,  мятежный ,  искать   буря ,  как   будто   в   буря   быть   покой .  давать   я 
                буря ! 
замечательный   женщина !  влюбленный !    ухо   влюбленный ! 
господин !  я   должный   сказать   вы   следующий ...  у   мы   приготавливать   очень   много   тост   и 
                речь .  не   быть   дожидаться   и   начинать   сейчас   же .  господин ,  предлагать   выпивать   тост   за 
                новобрачный ! 
горько !  все .  горько !  горько ! 
чудно !  чудно !  я   должный   вы   выражаться ,  господин ,  и   отдавать   должный   справедливость ,  что 
                этот   зала   и   вообще   помещение   великолепный !  превосходно ,  очаровательный !  только   знать ,
                что   не   хватать   для   полный   торжество ?  электрический   освещение ,  извинять   за 
                выражение !  во   весь   страна   уже   вводить   электрический   освещение ,  и   один   только   россия 
                отставать . 
электричество ...  гм ...  а   по   мой   взгляд ,  электрический   освещение  —  один   только 
                жульничество ...  всовывать   туда   уголек ,  да   и   думать   глаз   отводить !  нет ,  брат ,  уж   если   ты 
                давать   освещение ,  то   ты   давать   не   уголек ,  а   что-нибудь   существенный ,  этакий   что-нибудь 
                особенный ,  чтоб   быть   за   что   взяться !  ты   давать   огонь  —  понимать ?  —  огонь ,  который 
                натуральный ,  а   не   умственный ! 
если   бы   вы   видеть   электрический   батарея ,  из   что   она   составлять ,  то   иначе   бы 
                рассуждать . 
и   не   желать   видеть .  жульничество .  народ   простой   надувать ...   ки   последний   выжимать ... 
                знать   они ,  этот   самый ...  а   вы ,  господин   молодой   человек ,  чем   за   жульничество 
                заступаться ,  хорошо   бы   выпивать   и   другой   наливать .  да   право ! 
я   с   вы ,  папаша ,  вполне   согласный .  к   что   заводить   ученый   разговор ?  я   не   прочь   и   сам 
                поговорить   о   всевозможный   открытие   в   научный   смысл ,  но   ведь   на   это   быть   другой 
                время !  ты   какой   мнение ,  машер 
они   хотеть   свой   образованность   показывать   и   всегда   говорить   о   непонятный . 
слава   бог ,  проживать   век   без   образование   и   вот   уж   третий   дочка   за   хороший   человек 
                выдавать .  а   ежели   мы ,  по-вашему ,  выходить   необразованный ,  так   зачем   вы   к   мы   ходить ?  идти 
                бы   к   свой   образованный ! 
я ,  ,  всегда   уважать   ваш   семейство ,  а   ежели   я   насчет   электрический 
                освещение ,  так   это   еще   не   значит ,  что   я   из   гордость .  даже   вот   выпивать   мочь .  я   всегда   от 
                весь   чувство   желать     хороший   жених .  в   наш   время , 
               ,  трудно   выходить   за   хороший   человек .  нынче   каждый   норовить   вступать   в   брак 
                из-за   интерес ,  из-за   деньги ... 
это   намек ! 
и   никакой   тут   нет   намек ...  я   не   говорить   о   присутствовать ...  это   я   так ...   вообще ... 
                миловать !  все   знать ,  что   вы   из-за   любовь ...  приданое   пустяшный . 
нет ,  не   пустяшный !  ты   говорить ,  сударь ,  да   не   заговариваться .  кроме   то ,  что   тысяча 
                рубль   чистый   деньги ,  мы   три   салоп   давать ,  постель   и   весь   мебель .   дикий - сь ,  находить   в 
                другой   место   такой   приданое ! 
я   ничто ...  мебель ,  действительно ,  хороший   и ...   и   салоп ,  конечно ,  но   я   в   тот   смысл ,
                что   вот   они   обижаться ,  что   я   намекать . 
а   вы   не   намекать .  мы   вы   по   ваш   родитель   почитать   и   на   свадьба   приглашать ,  а   вы 
                разный   слово .  а   ежели   вы   знать ,  что     из   интерес   жениться ,  то   что   же 
                вы   рано   молчать ?  я   она ,  может ,  вскармливать ,  вспаивать ,  взлелеять ...   беречь   пуще   алмаз   изумрудный ,
                деточка   мой ... 
и   вы   поверять ?   корнейше   вы   благодарить !  очень   вы   благодарный !  а   вы ,  господин   ять ,  хоть   и   знакомый   я ,  а   я   вы   не   позволять   строить   в   чужой   дом 
                такой   безобразие !   зволить   вы   выходить   вон ! 
то   быть   как ? 
желать ,  чтобы   и   вы   быть   такой   же   честный   человек ,  как   я !  один   слово ,  позволять   вы 
                выходить   вон ! 
да   оставлять !  быть   ты !  ну   стоить   ли ?   дися !  оставлять ! 
я   ничто ...  я   ведь ...  не   понимать   даже ...  изволить ,  я   уходить ...  только   вы   отдавать   я 
                сначала   пять   рубль ,  что   вы   брать   у   я   в   прошлый   год   на   жилетка   пике ,  извинять   за 
                выражение .  выпивать   вот   еще   и ...   и   уходить ,  только   вы   сначала   долг   отдавать . 
ну   быть ,  быть !  довольно !  стоить   ли   из-за   пустяк ? 
за   здоровье   родитель   невеста     и    ны ! 
благодарить   вы !  дорогой   гость !  очень   вы   благодарный ,  что   вы   мы   не   забывать   и 
                пожаловать ,  не   побрезгать !..  и   не   подумать ,  чтоб   я   быть   выжига   какой   или   жульничество 
                с   мой   сторона ,  а   просто   из   чувство !  от   прямота   душа !  для   хороший   человек   ничто   не 
                пожалеть !  благодарить   покорно ! 
мамаша ,  что   же   вы   плакать ?  я   так   счастливый ! 
Maman   взволновать   предстоящий   разлука .    я   посоветовать   бы   она   хорошо   вспомнить   наш 
                недавний   разговор . 
не   плакать ,   !  вы   подумать :  что   такой   слеза   человеческий ? 
                малодушный   психиатрия   и   больше   ничто ! 
а   рыжик   в   греция   быть ? 
быть .  там   все   быть . 
а   вот   груздь ,  небось ,  нету . 
и   груздь   быть .  все   быть . 
 ,  ваш   очередь   читать   речь !  господин ,  пусть   говорить   речь ! 
зац ?  я   не   понимать   который ...  сто   такой ? 
нет ,  нет !  не   сметь   отказываться !  ваш   очередь !  вставать ! 
я   мочь   говорить   такой ...   торой   россия   и   который   греция .  теперь   который   человек   в 
                россия   и   который   в   греция ...  и   который   по   море   плавать   каравия ,  по   русский   знацит 
                корабль ,  а   по   земля   разный   который   зелезный   дорога .  я   хоросый   понимать ...  мы   грек ,  вы 
                русский   и   я   ницый   не   надо ...  я   мочь   говорить   такой ...   торой   россия   и   который 
                греция . 
стоять ,  господин ,  не   есть !   годить !   ,  на   минуточка !   жаловать 
                сюда !   слушать ...  сейчас   прийти   генерал ...  наконец   находить - таки ...  просто   замучиваться ... 
                генерал   настоящий ,  солидный   такой ,  старый ,  год ,  пожалуй ,  восемьдесят ,  а   то   и 
                девяносто ... 
гда   же   он   прийти ? 
сей   минута .  быть   весь   жизнь   я   благодарный .  не   генерал ,  а   малина ,  буланж !  не   пехота 
                какой-нибудь ,  не   инфантерия ,  а   флотский !    чин   он   капитан   второй   ранг ,  а 
                по-ихнему ,  морской ,  это   все   равный ,  что   генерал-майор ,  или   в   гражданский  —
                действительный   статский   советник .  решительно   все   равный .  даже   высоко . 
а   ты   я   не   обманывать ,  ? 
ну   вот ,  мошенник   я ,  что   ли ?  быть   покойный ! 
не   хотеться   зря   деньги   тратить ,  ... 
быть   покойный !  не   генерал ,  а   картина !  я   и   говорить : « все ,  говорить ,  забывать   мы ,  ваш   превосходительство !  нехорошо ,  ваш 
                превосходительство ,  старый   знакомый   забывать !  ,  говорить ,   на   вы   в 
                большой   претензия !»  а   он   говорить : « миловать ,  мой   друг ,  как   же   я   пойти ,  если   я   с   жених   не   знакомый ?» —  « э ,
                полнота ,  ваш   превосходительство ,  что   за   церемония ?  жених ,  говорить ,  человек 
                прекрасный ,  душа   нараспашку .  служить ,  говорить ,  оценщик   в   ссудный   касса ,  но   вы   не 
                подумать ,  ваш   превосходительство ,  что   это   какой-нибудь   замухрышка   или   червонный 
                валет .  в   ссудный   касса ,  говорить ,  нынче   и   благородный   дама   служить » .   хлопать   он   я   по 
                плечо ,  выкуривать   мы   с   он   по   гаванский   сигара ,  и   вот   теперь   он   ехать ...   годить ,
                господин ,  не   есть ... 
а   когда   он   приезжать ? 
сей   минута .   гда   я   уходить   от   он ,  он   уже   калоша   надевать .   годить ,  господин ,  не 
                есть . 
так   надо   приказывать ,  чтоб   марш   играть ... 
эй ,  музыкант !  марш ! 
господин   ревунов - караулов ! 
лость   просить ,  ваш   превосходительство !  очень   приятно ! 
весьма ! 
мы ,  ваш   превосходительство ,  человек   не   знатный ,  не   высокий ,  человек   простой ,  но   не 
                подумать ,  что   с   наш   сторона   какой-нибудь   жульничество .  для   хороший   человек   у   мы 
                первый   место ,  мы   ничто   не   пожалеть .   лость   просить ! 
весьма   рад ! 
зволить   представлять ,  ваш   превосходительство !   вобрачный   
                апломб   со   свой   новорожд ...   то   быть   с   новобрачная   супруга !    ять ,
                служащий   на   телеграф !  иностранец   греческий   звание   по   кондитерский   часть  
                 дымба !  осина    бабельмандебский !  и   прочий ,  и   прочий ...  остальной   все  –
                чепуха .   дитесь ,  ваш   превосходительство ! 
весьма !  виноватый ,  господин ,  я   хотеть   сказать    два   слово .  я ,  братец ,  немножко   сконфузить ...  зачем   ты   звать   я   ваш   превосходительство ?  ведь 
                я   не   генерал !   2 - го   ранг  —  это   даже   низкий   полковник . 
знать ,  но ,  ,  быть   добрый ,  позволять   мы   называть   вы   ваш 
                превосходительство !  семья   здесь ,  знать   ли ,  патриархальный ,  уважать   старший ,  любить 
                чинопочитание ... 
да ,  если   так ,  то   конечно ...  весьма ! 
дитесь ,  ваш   превосходительство !  быть   такой   добрый !  кушать ,  ваш 
                превосходительство !  только   извинять ,  у   себя   там   вы   привыкать   к   деликатность ,  а   у   мы 
                просто ! 
что - с ?  гм ...  да - с .  да - с ...  в   старина   человек   всегда   жить   просто   и   быть   довольный .  я   человек ,  который   в 
                чин ,  и   то   жить   просто ...  сегодня    приходить   ко   я   и   звать   я   сюда   на 
                свадьба .  как   же ,  говорить ,  я   пойти ,  если   я   не   знакомый ?  это   неловкий !  а   он   говорить : « человек 
                они   простой ,  патриархальный ,  всякий   гость   рад ...»  ну ,  конечно ,  если   так ...   то   отчего 
                же ?  очень   рад .  дома   я   одинокий   скучно ,  а   если   мой   присутствие   на   свадьба   мочь 
                доставлять   кто-нибудь   удовольствие ,  то   сделать ,  говорить ,  одолжение ... 
значит ,  от   душа ,  ваш   превосходительство ?  уважать !   м   я   человек   простой ,  без   всякий 
                жульничество ,  и   уважать   такой .  кушать ,  ваш   превосходительство ! 
вы   давно   в   отставка ,  ваш   превосходительство ? 
а ?  да ,  да ...   так ...  это   верный .  да - с ...    позволять ,  что   же   этот ,  однако ?  селедка 
                горький ...   и   хлеб   горький .  невозможно   есть ! 
хе-хе - хе-хе - хе ...  ваш   здоровье !  да - с ...  в   старина   весь   просто   быть   и   все   быть   довольный ...  я   любить   простота ...  я   ведь 
                старый ,  в   отставка   выходить   в   1865   год ...  я   семьдесят   два   год ...  да .   нечно ,  не   без 
                то ,  и   прежде   любить   при   случай   показывать   пышность ,  но ...  вы   то ...   матрос ,  становиться   быть ? 
точно   так . 
ага ...  так ...  да ...  морской   служба   всегда   быть   трудный .  быть   над   что   задумываться   и 
                голова   поломать .  всякий   незначительный   слово   иметь ,  так   сказать ,  свой   особый   смысл ! 
                например :  марсовой   по   ванта   на   фок   и   грот !  что   это   значить ?  матрос   небось   понимать ! 
                хе-хе ...  тонкость ,  что   твой   математика ! 
за   здоровье   его   превосходительство     ревунов - караулов ! 
вот   вы ,  ваш   превосходительство ,  изволить   сейчас   выражаться   насчет   трудность 
                флотский   служба .  а   разве   телеграфный   легкий ?  теперь ,  ваш   превосходительство ,  никто   не 
                может   поступать   на   телеграфный   служба ,  если   не   уметь   читать   и   писать   по-французски   и 
                по-немецки .    самый   трудный   у   мы ,  это   передача   телеграмма .  ужасно   трудно !  изволить 
                послушать . 
что   же   это   значить ? 
это   значить :  я   уважать   вы ,  ваш   превосходительство ,  за   добродетель .  вы   думать ,  легко ? 
                а   вот   еще ... 
вы   громко ...  не   слышать ... 
а   это   значить :  мадам ,  как   я   счастливый ,  что   держать   вы   в   свой   объятие ! 
вы   про   какой   это   мадам ?  да ...  а   вот ,  если   идти   полный   ветер   и   надо ...   и   надо   поставлять   брамсель   и   бом - брамсель !  тут 
                уж   надо   командовать :  салинговый   к   ванта   на   брамсель   и   бом - брамсель ...   и   в   этот   время ,
                как   на   рей   отдавать   парус ,  внизу   становиться   на   брама   и   бом - брама - шкот ,  фал   и 
                брас ... 
лостивый   государь   и   милостивый   госуд ... 
да - с ...  мало   ли   разный   команда ...  да ...  брама   и   бом - брама - шкот   тянуть   пойти   фал !! 
                хорошо ?    что   это   значить   и   какой   смысл ?  а   очень   просто !  тянуть ,  знать   ли ,  брама   и 
                бом - брама - шкот   и   подымать   фал ...   все   вдруг !   причем   уравнивать   бом - брама - шкот   и 
                бом - брама - фал   при   подъем ,  а   в   этот   время ,  глядеть   по   надобность ,  потравливать   брас   сей 
                парус ,  а   когда   уж ,  становиться   быть ,  шкот   натягивать ,  фал   весь   до   место   подымать ,  то   брама   и 
                бом - брама - брас   вытягиваться   и   рея   брасопиться   соответственно   направление   ветер ... 
 ,  хозяйка   просить   вы   поговорить   о   что-нибудь   друг .  это   непонятный 
                гость   и   скучный ... 
что ?   му   скучно ?  молодой   человек !  а   вот   ежели   корабль   лежать   бейдевинд   правый   галс   под   весь   парус 
                и   надо   сделать   через   фордевинд .  как   надо   командовать ?  а   вот   как :  свистать   все   наверх ,
                поворот   через   фордевинд !..  хе-хе ... 
 ,  довольно !  кушать . 
как   только   все   выбегать ,  сейчас   командовать :  по   место   стоять ,  поворот   через   фордевинд ! 
                эх ,  жизнь !   мандовать ,  а   сам   смотреть ,  как   матрос ,  как   молния ,  разбегаться   по   место 
                и   разносить   брама   и   брас .  этак   не   вытерпеть   и   крикнуть :  молодец ,  ребята ! 
в   сегодняшний ,  так   сказать ,  день ,  в   который   мы ,  собираться   все   в   куча   для   чествование 
                наш   любимый ... 
да - с !  и   ведь   весь   это   надо   помнить !  например :  фок - шкот ,  грот - шкот   раздергивать !.. 
что   ж   он   перебивать ?  этак   мы   ни   один   речь   не   сказать ! 
мы   человек   темный ,  ваш   превосходительство ,  ничто   это   самый   не   понимать ,  а   вы   хорошо 
                рассказывать   мы   что-нибудь   касать ... 
я   уже   есть ,  благодарить .  вы   говорить :  гусь ?  благодарить ...  да ...  старина   вспомнить ...  а   ведь 
                приятно ,  молодой   человек !  плыть   себе   по   море ,  горе   не   знаючи ,  и ...   помнить   этот   восторг ,  когда   делать   поворот   оверштаг !  какой   моряк   не   зажигаться   при 
                воспоминание   об   этот   маневр ?!  ведь   как   только   раздаваться   команда :  свистать   все 
                наверх ,  поворот   оверштаг  —  словно   электрический   искра   пробежать   по   весь .  начинать   от 
                командир   и   до   последний   матрос  —  все   встрепенуться ... 
скучно !  скучно ! 
благодарить ,  я   есть .  все   приготавливаться   и   впиваться   глаз   в   старший   офицер ...  на   фоковый   и   гротовой   брас 
                на   правый ,  на   крюйсельный   брас   на   левый ,  на   контра - брас   на   левый ,  командовать   старший 
                офицер .  все   моментально   исполняться ...  фок - шкот ,  кливер - шкот   раздергивать ...   право   на 
                борт !   рабль   покатиться   к   ветер ,  и ,  наконец ,  парус   начинать   заполаскивать .  старший   офицер :
               —  на   брас ,  на   брас   не   зевать ,  а   сам   впиваться   глаз   в   грот - марсель   и ,  когда ,
                наконец ,  и   этот   парус   то   быть   момент   поворот   наступать ,  раздаваться   громовой   команда :
                грот - марс - булинь   отдавать ,  пойти   брас !  тут   все   лететь ,  трещать  —  столпотворение 
                вавилонский !  —  все   исполняться   без   ошибка .   ворота   удаваться ! 
генерал ,  а   безобразить ...   стыдиться   бы   на   старость   год ! 
тлет ?  нет ,  не   есть ...   благодарить   вы . 
я   говорить ,  постыдиться   бы   на   старость   год !  генерал ,  а   безобразить ! 
господин ,  ну   вот ...   стоить   ли ?  право ... 
во-первых ,  я   не   генерал ,  а   капитан   2 - го   ранг ,  что   по   военный   табель   о   ранг 
                соответствовать   подполковник . 
ежели   не   генерал ,  то   за   что   же   вы   деньги   взять ?  и   мы   вы   не   за   то   деньги   платить ,
                чтоб   вы   безобразить ! 
какой   деньги ? 
известно ,  какой .  небось   получать   через     четвертная ...  а   ты , ,  грех !  я   ты   не   просить   такой   нанимать ! 
ну   вот ...  оставлять !  стоить   ли ? 
нанимать ...   заплатить ...  что   такой ? 
зволить ,  однако ...  вы   ведь   получать   от     двадцать   пять   рубль ? 
какой   двадцать   пять   рубль ?  вот   оно   что !  теперь   я   все   понимать ...  какой   гадость !  какой   гадость ! 
ведь   вы   получать   деньги ? 
никакой   я   деньги   не   получать !   дита   прочь !  какой   гадость !  какой   низость !  оскорблять   так   старый   человек ,  моряк ,  заслуживать 
                офицер !..  быть   это   порядочный   общество ,  я   мочь   бы   вызывать   на   дуэль ,  а   теперь   что   я 
                мочь   сделать ?  где   дверь ?  в   какой   сторона   идти ?  человек ,  вывести   я !  человек !  какой   низость !  какой   гадость ! 
,  где   же   двадцать   пять   рубль ? 
ну   стоить   ли   говорить   о   такой   пустяк ?  большой   важность !  тут   все   радоваться ,  а   вы   черт 
                знать   о   что ...  за   здоровье   молодые !  музыка ,  марш !  музыка !  за   здоровье   молодые ! 
я   душно !  давать   я   атмосфера !  возле   вы   я   задыхаться ! 
чудный !  чудный ! 
лостивый   государь   и   милостивый   государыня !  в   сегодняшний ,  так   сказать ,  день ... 
,  бог   знать   что ...   вы   я   испугать ...  я   и   так   расстраивать ,  а   вы   еще   с   глупый 
                шутка ...  испугать   и   радоваться ... 
ну ,  ну ...   виноватый ,  виноватый .  не   быть   больше ,  не   быть ...   ко .  верить   ли ,  душа   мой ,  в   какой-нибудь   три   час   семнадцать   верста   отмахать ... 
                замучиваться ...   щупать - ка ,  как   у   я   сердце   биться ... 
хорошо ,  после ... 
нет ,  вы   сейчас   пощупать .  слышать ?  тот - тот - тот - тот - тот - тот .  это ,  значить ,  у   я   порок   сердце .  каждый   минута   мочь 
                скоропостижный   умирать .   слушать ,  вы   быть   жаль ,  если   я   умирать ? 
я   читать ...   после ... 
нет ,  серьезно ,  вы   быть   жаль ,  если   я   вдруг   умирать ?   ,  вы   быть   жаль ,
                если   я   умирать ? 
не   приставать ! 
голубчик ,  сказать :  быть   жаль ? 
я   жаль ,  что   от   вы   водка   пахнуть .  это , ,  противный . 
разве   пахнуть ?  удивительный   дело ...  впрочем ,  тут   нет   ничто   удивительный .  в 
               - ник   я   встречать   следователь ,  и   мы ,  признаваться ,  с   он   рюмка   по   восемь   стукнуть .  в 
                сущность   говорить ,  пить   очень   вредно .   слушать ,  ведь   вредный ?  а ?   вредный ? 
это ,  наконец ,  невыносимый ...   ймит , ,  что   этот   издевательство ... 
ну ,  ну ...   виноватый ,  виноватый !..  бог   с   вы ,  сидеть   себя ...  удивительный   народ ,  даже   и   поговорить   нельзя .  ах ,  да !  чуть   быть   не   забывать ...   жаловать   восемьдесят   два   рубль !.. 
какой   восемьдесят   два   рубль ? 
завтра   рабочий   платить . 
у   я   нет . 
корнейше   благодарить !  у   я   нет ...  да   ведь   нужно   платить   рабочий ?  нужно ? 
не   знать .  у   я   сегодня   ничего   нет .   дождать   до   первый   число ,  когда   жалование 
                получать . 
вот   и   изволить   разговаривать   с   такой   субъект !..  рабочий   прийти   за   деньги   не 
                первый   число ,  а   завтра ,  утро !.. 
так   что   же   я   теперь   делать ?  ну ,  резать   я ,  пилить ...  и   что   у   вы   за 
                отвратительный   манера   приставать   ко   я   именно   тогда ,  когда   я   читать ,  писать   или ... 
я   вы   спрашивать :  рабочий   нужно   платить   или   нет ?  э ,  да   что   с   вы   говорить !..   мещик   тоже ,  черт   подрать ,  землевладелец ...  рациональный   хозяйство ...  тысяча 
                десятина   земля  –  и   ни   грош   в   карман ...  винный   погреб   быть ,  а   штопор   нет ...  взять 
                вот   и   продавать   завтра   тройка !  да - с !..  овес   на   корень   продавать ,  а   завтра   взять   и   рожь 
                продавать .  вы   думать ,  я   становиться   церемониться ?  да ?  ну ,  нет - с ,  не   на   такой   нападывать ... 
кто   здесь   сейчас   разговаривать ?  это   вы ,  ?  что   вы   так   шагать ? 
с   ваш   Nicolas - voila   еще   не   так   зашагать . 
слушать , ,  приказывать   приносить   на   крокет   сено . 
оставлять   вы   я ,  пожалуйста ... 
сказать ,  какой   тон ...  к   вы   этот   тон   совсем   не   идти .  если   хотеть ,  чтобы   вы   любить 
                женщина ,  то   никогда   при   они   не   сердиться   и   не   солидничать ...  ,  давать   на   сено   кувыркаться !.. 
ты , ,  вредный   стоять   у   открывать   окно .  уходить ,  пожалуйста ...  дядя ,  закрывать   окно ! 
не   забывать   еще ,  что   через   два   день   нужно   процент   платить   . 
я   помнить .  сегодня   я   быть   у    и   попросить   он   подождать ... 
вы   когда   туда   поехать ? 
сейчас . 
стоять ,  постоять !..   ведь   сегодня ,  казаться ,  день   рождение   шурочка ...  тот - тот - тот - тот ... 
                а   я   забывать ...  вот   память ,  а ?   еда ,  поехать ...   ехать ...   йду   выкупаться ,  пожевать   бумага ,  принимать   три   капля   нашатырный   спирт   и  –  хоть 
                сначала   начинать ...  голубчик ,  ,  мамуся   мой ,  ангел   душа   мой ,  вы   все 
                нервничать ,  ей-богу ,  ныть ,  постоянно   в   мерлехлюндия ,  а   ведь   мы ,  ей-богу ,  вместе   черт 
                знать   какой   дело   мочь   бы   наделать !  для   вы   я   на   весь   готовый ...  хотеть ,  я   для   вы   на 
                 бабакина   жениться ?   ловина   приданое   ваш ...  то   быть   не   половина ,  а   все 
                брать ,  все !.. 
быть   вы   вздор   молоть ... 
нет ,  серьезно ,  ей-богу ,  хотеть ,  я   на    жениться ?  приданое   пополам ...  впрочем ,
                зачем   я   это   вы   говорить ?  разве   вы   понимать ?  « быть   вздор   молоть » .  хороший   вы   человек ,  умный ,  но   в   вы   не   хватать   этот   жилка ,
                это ,  понимать   ли ,  взмах .  этак   бы   размахиваться ,  чтобы   черт   тошно   становиться ...  вы 
                психопат ,  нюня ,  а   быть   вы   нормальный   человек ,  то   через   год   иметь   бы   миллион .  например ,
                быть   у   я   сейчас   два   тысяча   триста   рубль ,  я   бы   через   два   неделя   иметь   двадцать 
                тысяча .  не   верить ?  и   это ,  по-вашему ,  вздор ?  нет ,  не   вздор ...  вот   давать   я   два   тысяча 
                триста   рубль ,  и   я   через   неделя   доставлять   вы   двадцать   тысяча .  на   тот   берег   овсянов 
                продавать   полоска   земля ,  как   раз   против   мы ,  за   два   тысяча   триста   рубль .  если   мы   купить 
                этот   полоска ,  то   оба   берег   быть   наш .  а   если   оба   берег   быть   наш ,  то ,  понимать   ли ,
                мы   иметь   право   запружать   река .  ведь   так ?  мы   мельница   быть   строить ,  и   как   только   мы 
                объявлять ,  что   хотеть   запруда   сделать ,  так   весь ,  который   жить   вниз   по   река ,  подымать 
                гвалт ,  а   мы   сейчас :  коммен   зи   гера , –  если   хотеть ,  чтобы   плотина   не   быть ,  заплатить . 
                нимать ?  заревский   фабрика   давать   пять   тысяча ,  ьков   три   тысяча ,  монастырь   давать 
                пять   тысяча ... 
все   это , ,  фокус ...  если   не   хотеть   со   я   ссориться ,  то   держать   они   при 
                себя . 
нечно !..  я   так   и   знать !..  и   сам   ничто   не   делать ,  и   я   связывать ... 
доктор  –  тот   же   адвокат ,  с   тот   только   разница ,  что   адвокат   только   грабить ,  а 
                доктор   и   грабить   и   убивать ...  я   не   говорить   о   присутствовать .  шарлатан ,  эксплоататор ...  мочь   быть ,  в   какой-нибудь    попадаться   исключение 
                из   общий   правило ,  но ...   я   в   свой   жизнь   пролечивать   тысяча   двадцать   и   не   встречать   ни 
                один   доктор ,  который   не   казаться   бы   я   патентованный   мошенник . 
да ,  сам   ничто   не   делать   и   я   связывать .  оттого   у   мы   и   деньги   нет ... 
вторять ,  я   не   говорить   о   присутствовать ...  мочь   быть ,  быть   исключение ,  хотя ,
                впрочем ... 
что ,  доктор ,  сказать ? 
то   же ,  что   и   утро   говорить :  она   немедленно   нужно   в   крым   ехать . 
в   крым !..  отчего , ,  мы   с   ты   не   лечить ?  это   так   простой ...  становиться   перхать   или 
                кашлять   от   скука   какой-нибудь   мадам    или  ,  брать   сейчас   бумага   и   прописывать 
                по   правило   наука :  сначала   молодой   доктор ,  потом   поездка   в   крым ,  в   крым 
                татарин ... 
ах ,  не   зудеть   ты ,  зуд !  чтобы   ехать   в   крым ,  нужный   средство .  допускать ,  что   я   находить   они ,  но   ведь   она   решительно 
                отказываться   от   этот   поездка ... 
да ,  отказываться . 
слушать ,  доктор ,  разве     уж   так   серьезно   больной ,  что   необходимо   в   крым 
                ехать ?.. 
да ,  чахотка ... 
Псс !..   нехорошо ...  я   сам   давно   уже   по   лицо   замечать ,  что   она   не   протягивать   долго . 
...   говорить   тихо ...   в   дом   слышно ... 
жизнь   наш ...  жизнь   человеческий   подобный   цветок ,  пышно   произрастать   в   поле :  приходить 
                козел ,  съедать   и  –  нет   цветок ... 
все   вздор ,  вздор   и   вздор !..  вздор   и   плутня . 
а   я ,  господь ,  тут   все   учить     деньги   наживать .   общать   он   один 
                чудный   идея ,  но   мой   порох ,  по   обыкновение ,  упасть   на   влажный   почва .  он   не   втолковывать ... 
                смотреть ,  на   что   он   похожий :  меланхолия ,  сплин ,  тоска ,  хандра ,  грусть ... 
для   весь   ты ,  гениальный   башка ,  изобретать   и   учить   все ,  как   жить ,  а   я   хоть   бы   раз 
                поучить ...   учить - ка ,  умный   голова ,  указывать   выход ... 
йду   купаться ...  прощать ,  господин ...  у   вы   двадцать   выход   быть ...  на   ваш   место   я   через   неделя   иметь   бы   тысяча 
                двадцать . 
какой   это   образ ?  ну-ка ,  научать . 
тут   и   учить   нечего .  очень   просто ...   ,  давать   я   рубль !  Merci !  у   вы   еще   много   козырь   на   рука . 
ну ,  какой   же ? 
на   ваш   место   я   через   неделя   иметь   бы   тысяча   тридцать ,  если   не   много . 
ние   человек ,  лишний   слово ,  необходимость   отвечать   на   глупый   вопрос  –  весь   это ,
                доктор ,  утомлять   я   до   болезнь .  я   становиться   раздражительный ,  вспыльчивый ,  резкий ,  мелочный   до 
                то ,  что   не   узнавать   себя .    целый   день   у   я   голова   болеть ,  бессонница ,  шум   в   ухо ... 
                а   деваться   положительно   некуда ...   ложительно ... 
я ,  ,  нужно   серьезно   поговорить   с   вы . 
говорить . 
я   об    .  она   не   соглашаться   ехать   в   крым ,  но   с   вы   она   поехать   бы . 
чтобы   ехать   вдвоем ,  нужный   средство .  к   то   же ,  я   не   давать   продолжительный   отпуск . 
                в   этот   год   я   уже   брать   раз   отпуск ... 
допускать ,  что   это   правда .  теперь   далее .   мой   главный   лекарство   от   чахотка  –  это 
                абсолютный   покой ,  а   ваш   жена   не   знать   ни   минута   покой .  она   постоянно   волновать   ваш 
                отношение   к   она .  прощать ,  я   взволновать   и   быть   говорить   прямо .  ваш   поведение   убивать 
                она .   ,  позволять   я   думать   о   вы   хорошо !.. 
весь   это   правда ,  правда ...  вероятно ,  я   страшно   виноватый ,  но   мысль   мой   перепутываться ,
                душа   сковывать   какой-то   лень ,  и   я   не   в   сила   понимать   себя .  не   понимать   ни   человек ,  ни 
                себя ...  мы   мочь   услышать ,  пойти ,  проходиться .  я ,  милый   друг ,  рассказывать   бы   вы   с   самый   начало ,  но   история   длинный   и   такой   сложный ,
                что   до   утро   не   рассказывать .    замечательный ,  необыкновенный   женщина ...  ради   я   она   переменять   вера ,  бросать 
                отец   и   мать ,  уходить   от   богатство ,  и   если   бы   я   потребовать   еще   сотня   жертва ,  она   приносить 
                бы   они ,  не   моргнуть   глаз .  ну-с ,  а   я   ничто   не   замечательный   и   ничто   не   жертвовать . 
                впрочем ,  это   длинный   история ...  весь   суть   в   то ,  милый   доктор   что ...   короче   говорить ,  жениться   я   по   страстный   любовь   и   клясться   любить   вечно ,  но ... 
                проходить   пять   год ,  она   все   еще   любить   я ,  а   я ...  вы   вот   говорить   я ,  что   она   скоро   умирать ,  а   я   не   чувствовать   ни   любовь ,  ни   жалость ,  а 
                какой-то   пустота ,  утомление .  если   со   сторона   поглядеть   на   я ,  то   это ,  вероятно ,
                ужасно ;  сам   же   я   не   понимать ,  что   делаться   с   мой   душа ... 
честный   слово ,  это   не   мошенник ,  а   мыслитель ,  виртуоз !  памятник   он   нужно   поставлять .  в 
                себя   один   совмещать   современный   гной   во   весь   вид :  и   адвокат ,  и   доктор ,  и 
                кукуевец ,  и   кассир .  и   ведь   нигде ,  кажется ,  курс   не   кончать ,  вот   что   удивительный ...  становиться   быть ,  какой   быть 
                бы   гениальный   подлец ,  если   бы   еще   усваивать   культура ,  гуманитарный   наука !  « вы ,  говорить ,
                через   неделя   мочь   иметь   двадцать   тысяча .  у   вы ,  говорить ,  еще   на   рука   козырный   туз  –
                ваш   графский   титул .  за   вы   любой   девица   пойти   с   приданое » ...  « хотеть ,  говорить ,  посватать   за   вы   шу ?»  Qui   est   ce   que   c ' est   ша ?  ах ,  это   тот ,
                балабалкина ...  бабакалкин ...   этот ,  что   на   прачка   похожий . 
это   вы ,  граф ? 
что   такой ?  зачиво   вы   шметься ? 
я   вспомнить   один   ваш   фраза .   мнить ,  вы   говорить   за   обед ?  вор   прощеный ,  лошадь ... 
                как   это ? 
жид   крещеный ,  вор   прощеный ,  конь   леченый  –  один   цена . 
вы   даже   простой   каламбур   не   мочь   сказать   без   злость .  злой   вы   человек .  не   шутя ,  граф ,  вы   очень   злой .  с   вы   жить   скучно   и   жутко .  всегда   вы   брюзжать ,  ворчать ,
                все   у   вы   подлец   и   негодяй .  сказать   я ,  граф ,  откровенно :  говорить   вы   когда-нибудь   о 
                ком   хорошо ? 
это   что   за   экзамен ? 
жить   мы   с   вы   под   один   крыша   уже   пять   год ,  и   я   ни   раз   не   слыхать ,  чтобы   вы 
                отзываться   о   человек   спокойно ,  без   желчь   и   без   смех .  что   вы   человек   сделать   худой ?  и 
                неужели   вы   думать ,  что   вы   хорошо   все ? 
вовсе   я   это   не   думать .  я   такой   же   мерзавец   и   свинья   в   ермолка ,  как   все .  моветон   и 
                старый   башмак .  я   всегда   себя   бранить .  кто   я ?  что   я ?  быть   богатый ,  свободный ,  немного 
                счастливый ,  а   теперь ...   нахлебник ,  приживалка ,  обезличивать   шут .  я   негодовать ,  презирать ,  а 
                я   в   ответ   смеяться ;  я   смеяться ,  на   я   печально   кивать   голова   и   говорить :  спятить 
                старик ...  а   часто   все   я   не   слышать   и   не   замечать ... 
опять   кричать ... 
кто   кричать ? 
ва .  каждый   вечер   кричать . 
пусть   кричать .  плохой   то ,  что   уже   быть ,  не   мочь   быть .  эх ,  милый  ,  выигрывать   я   сто   или   двести   тысяча ,  показывать   бы   я   вы ,  где   рак 
                зимовать !..  только   бы   вы   я   и   видеть .  уходить   бы   я   из   этот   яма ,  от   даровой   хлеб ,  и   ни 
                нога   бы   сюда   до   самый   страшный   суд ... 
а   что   бы   вы   сделать ,  если   бы   вы   выигрывать ? 
я   прежде   все   поехать   бы   в   москва   и   цыган   послушать .   тот ...   потом   махнуть   бы   в   париж . 
                нанимать   бы   себя   там   квартира ,  ходить   бы   в   русский   церковь ... 
а   еще   что ? 
  целый   день   сидеть   бы   на   женин   могила   и   думать .  так   бы   я   и   сидеть   на   могила ,  пока   не 
                околевать .  жена   в   париж   похоронить ... 
ужасно   скучно .  сыграть   мы   дуэт   еще ,  что   ли ? 
хорошо ,  приготавливать   нота . 
вы ,  милый   друг ,  кончать   курс   только   в   прошлый   год ,  еще   молодой   и   бодрый ,  а   я 
                тридцать   пять .  я   иметь   право   вы   советовать .  не   жениться   вы   ни   на   еврейка ,  ни   на 
                психопатка ,  ни   на   синий   чулок ,  а   выбирать   себя   что-нибудь   заурядный ,  серенький ,  без 
                яркий   краска ,  без   лишний   звук .  вообще   весь   жизнь   строить   по   шаблон .  чем   серый   и 
                монотонно   фон ,  тем   хорошо .  голубчик ,  не   воевать   вы   в   одиночка   с   тысяча ,  не   сражаться 
                с   мельница ,  не   биться   лоб   о   стена ...  да   хранить   вы   бог   от   всевозможный 
                рациональный   хозяйство ,  необыкновенный   школа ,  горячий   речь ...  запираться   себя   в   свой 
                раковина   и   делать   свое   маленький ,  бог   давать   дело ...  это   тепло ,  честный   и 
                здоровый .  а   жизнь ,  который   я   переживать , –  как   она   утомительный !  ах ,  как   утомительный !.. 
                сколько   ошибка ,  несправедливость ,  сколько   нелепый ...  всегда   ты ,  дядя ,  перед   глаз   вертеться ,  не   давать   поговорить   наедине ! 
а   черт   я   взять ,  нигде   приют   нет ! 
ну ,  виноватый ,  виноватый !  за   что   я   он   обижать ?  нет ,  я   решительно   развинчиваться .  надо   быть   с   себя   что-нибудь 
                сделать .  надо ... 
 ,  я   выслушивать   вы   и ...   и ,  прощать ,  быть   говорить   прямо ,  без 
                обиняков .  в   ваш   голос ,  в   ваш   интонация ,  не   говорить   уж   о   слово ,  столько   бездушный 
                эгоизм ,  столько   холодный   бессердечие ...  близкий   вы   человек   погибать   оттого ,  что   он 
                вы   близкий ,  день   его   счесть ,  а   вы ...   вы   мочь   не   любить ,  ходить ,  давать   совет ,
                рисоваться ...  не   мочь   я   вы   высказывать ,  нет   у   я   дар   слово ,  но ...   но   вы   я   глубоко 
                несимпатичный !.. 
мочь   быть ,  мочь   быть ...  вы   со   сторона   видный ...  очень   возможно ,  что   вы   я 
                понимать ...  вероятно ,  я   очень ,  очень   виноватый ...  кажется ,  лошадь   подавать .   йду   одеваться ...  вы ,  доктор ,  не   любить   я   и   не   скрывать   это .  это   делать   честь   ваш 
                сердце ... 
проклятый   характер ...  опять   упускать   случай   и   не   поговорить   с   он   как   следовать ...  не 
                мочь   говорить   с   он   хладнокровно !  едва   раскрывать   рот   и   сказать   один   слово ,  как   у   я   вот 
                тут   начинать   душить ,  перевертываться ,  и   язык   прилипать   к   горло .  ненавидеть   это   а ,
                возвышенный   мошенник ,  весь   душа ...  вот   уезжать ...  у   несчастный   жена   весь   счастие   в 
                то ,  чтобы   он   быть   возле   она ,  она   дышать   он ,  умолять   его   проводить   с   она   хоть   один   вечер ,
                а   он ...   он   не   мочь ...  он ,  видеть   ли ,  дома   душно   и   тесно .  если   он   хоть   один   вечер 
                проводить   дома ,  то   с   тоска   пуля   себя   пускать   в   лоб .  бедный ...   он   нужный   простор ,  чтобы 
                затевать   какой-нибудь   новый   подлость ...  о ,  я   знать ,  зачем   ты   каждый   вечер   ездить   к   этот 
                !  знать ! 
наконец ,  Nicolas ,  это   бесчеловечный !..   м   уезжать   каждый   вечер ,  а   мы   оставаться   один . 
                от   скука   ложиться   спать   в   восемь   час .  этот   безобразие ,  а   не   жизнь !  и   почему   это   ты 
                можно   ездить ,  а   мы   нельзя ?   что ? 
граф ,  оставлять   он !  пусть   ехать ,  пусть ... 
ну ,  куда   ты ,  больной ,  поехать ?  ты   больной   и   ты   нельзя   после   закат   солнце   быть   на 
                воздух ...  спрашивать   вот   доктор .  ты   не   дитя , ,  нужно   рассуждать ...  а   ты   зачем   туда   ехать ? 
хоть   к   черта   в   пекло ,  хоть   к   крокодил   в   зуб ,  только   чтоб   не   здесь   оставаться .  я 
                скучно !  я   отупевать   от   скука !  я   надоедать   весь .  ты   оставлять   я   дома ,  чтобы   она   не   быть 
                один   скучно ,  а   я   она   загрызать ,  заедать ! 
оставлять   он ,  граф ,  оставлять !  пусть   ехать ,  если   он   там   весело . 
,  к   что   этот   тон ?  ты   знать ,  я   не   за   веселие   туда   ехать !  я   нужно   поговорить   о 
                вексель . 
не   понимать ,  зачем   ты   оправдываться ?   ехать !  кто   ты   держать ? 
господин ,  не   быть   быть   друг   друг !  неужели   это   так   необходимо !? 
Nicolas ,  голубчик ,  ну ,  я   просить   ты ,  взять   я   с   себя !  я   поглядеть   там   мошенник   и 
                дурак   и ,  мочь   быть ,  развлекаться .  ведь   я   с   самый   пасха   нигде   не   быть ! 
хорошо ,  поехать !  как   вы   я   все   надоедать ! 
да ?  ну ,  merci ,  merci ...  твой   соломенный   шляпа   можно   надевать ? 
можно ,  только   скоро ,  пожалуйста !  как   вы   весь   надоедать   я !  впрочем ,  господи ,  что   я   говорить ?  ,  я   говорить   с   ты 
                невозможный   тон .  никогда   это   со   я   рано   не   быть .  ну ,  прощай , ,  я   вернуться   к 
                час . 
,  милый   мой ,  оставаться   дома ! 
голубушка   мой ,  родной   мой ,  несчастный ,  умолять   ты ,  не   мешать   я   уезжать   по   вечер 
                из   дом .  это   жестоко ,  несправедливый   с   мой   сторона ,  но   позволять   я   делать   этот 
                несправедливость !  дома   я   мучительно   тяжело !  как   только   прятаться   солнце ,  душа   мой 
                начинать   давить   тоска .  какой   тоска !  не   спрашивать ,  отчего   это .  я   сам   не   знать .  клясться 
                истинный   бог ,  не   знать !  здесь   тоска ,  а   поехать   к  ,  там   еще   плохо ;  вернуться 
                оттуда ,  а   здесь   опять   тоска ,  и   так   весь   ночь ...  просто   отчаяние !.. 
...   а   то   оставаться   бы !  быть ,  как   прежде ,  разговаривать ...   ужинать   вместе ,  быть 
                читать ...  я   и   брюзга   разучивать   для   ты   много   дуэт ...  оставаться !..  я   ты   не   понимать .  это   уж   целый   год   продолжаться .  отчего   ты   изменяться ? 
не   знать ,  не   знать ... 
а   почему   ты   не   хотеть ,  чтобы   я   уезжать   вместе   с   ты   по   вечер ? 
если   ты   нужно ,  то ,  пожалуй ,  сказать .  немножко   жестоко   это   говорить ,  но   хорошо 
                сказать ...   гда   я   мучить   тоска ,  я ...   я   начинать   ты   не   любить .  я   и   от   ты   бежать   в 
                этот   время .  один   слово ,  я   нужно   уезжать   из   дом . 
тоска ?   понимать ,  понимать ...  знать   что ,  ?  ты   попробовать ,  как   прежде ,  петь ,  смеяться ,
                сердиться ...  оставаться ,  быть   смеяться ,  пить   наливка ,  и   твой   тоска   разгонять   в   один 
                минута .  хотеть ,  я   быть   петь ?  или   пойти ,  садиться   у   ты   в   кабинет ,  и   потемки ,  как 
                прежде ,  и   ты   я   про   свой   тоска   рассказывать ...  у   ты   такой   страдальческий   глаз !  я 
                быть   глядеть   в   они   и   плакать ,  и   мы   оба   становиться   легко ...  или , ,  как ?  цветок   повторяться   каждый   весна ,  а   радость  –  нет ?  да ?  ну ,  поехать ,
                поехать ... 
ты   помолиться   за   я   бог ,  !  нет ,  не   мочь ! 
ехать ... 
 ,  взять   себя   за   правило :  как   только   бить   шесть   час ,  вы   должный   идти 
                в   комната   и   не   выходить   до   самый   утро .  вечерний   сырость   вредный   вы . 
слушать - с . 
что  « слушать - с » !  я   говорить   серьезно . 
а   я   не   хотеть   быть   серьезный . 
вот   видеть , –  вы   уже   кашлять ... 
а   где   ?  лошадь   подавать ?   койная   ночь ,  прелесть !  гевалт !  жвинит ,  пожалуст ! 
шут ! 
какой   скука !..  вон   кучер   и   кухарка   задавать   себя   бал ,  а   я ...   я  –  как   бросать ... 
                ,  где   вы   там   шагать ?  идти   сюда ,  садиться !.. 
не   мочь   я   сидеть . 
на   кухня  « чижик »  играть .  « чижик ,  чижик ,  где   ты   быть ?   д   гора   водка   пить » .  доктор ,  у   вы   быть   отец   и   мать ? 
отец   умирать ,  а   мать   быть . 
вы   скучать   по   мать ? 
я   некогда   скучать . 
цветок   повторяться   каждый   весна ,  а   радость  –  нет .  кто   я   сказать   этот   фраза ?  давать   бог 
                память ...  кажется ,  сам    сказать .  опять   сова   кричать ! 
ну   и   пусть   кричать . 
я ,  доктор ,  начинать   думать ,  что   судьба   я   обсчитывать .  множество   человек ,  который ,  мочь 
                быть ,  и   не   хорошо   я ,  бывать   счастливый   и   ничто   не   платить   за   свой   счастие .  я   же   за 
                все   платить ,  решительно   за   все !..  и   как   дорого !  за   что   брать   с   я   такой   ужасный 
                процент ?..  душа   мой ,  вы   весь   осторожный   со   я ,  деликатничать ,  бояться   сказать 
                правда ,  но   думать ,  я   не   знать ,  какой   у   я   болезнь ?  отлично   знать .  впрочем ,  скучно   об 
                это   говорить ...  жвинит ,  пожалуст !  вы   уметь   рассказывать   смешной   анекдот ? 
не   уметь . 
а    уметь .  и   начинать   я   также   удивляться   несправедливость   человек :  почему   на 
                любовь   не   отвечать   любовь   и   за   правда   платить   ложь ?  сказать :  до   какой   пора   быть 
                ненавидеть   я   отец   и   мать ?  они   жить   за   пятьдесят   верста   отсюда ,  а   я   день   и   ночь ,
                даже   во   сон ,  чувствовать   они   ненависть .  а   как   приказывать   понимать   тоска   ?  он 
                говорить ,  что   не   любить   я   только   по   вечер ,  когда   его   гнести   тоска .  это   я   понимать   и 
                допускать ,  но   представлять ,  что   он   разлюблять   я   совершенно !   нечно ,  это   невозможный ,  ну 
               –  а   вдруг ?  нет ,  нет ,  об   это   и   думать   даже   не   надо .  « чижик ,  чижик ,  где   ты   быть ?..»  какой   у   я   страшный   мысль !..  вы ,  доктор ,  не   семейный   и   не   мочь   понимать 
                многое ... 
вы   удивляться ...  нет ,  я ...   я   удивляться ,  удивляться   вы !  ну ,  объяснять ,  растолковывать   я ,  как   это   вы ,
                умный ,  честный ,  почти   святой ,  позволять   так   нагло   обманывать   себя   и   затащить   вы   в   это 
                совиный   гнездо ?  зачем   вы   здесь ?  что   общий   у   вы   с   этот   холодный ,  бездушный ...   но 
                оставлять   ваш   муж !  –  что   у   вы   общий   с   этот   пустой ,  пошлый   среда ?  о ,  господи   боже 
                мой !..  этот   вечно   брюзжать ,  заржавленный ,  сумасшедший   граф ,  этот   пройдоха ,  мошенник 
                из   мошенник , ,  со   свой   гнусный   физиономия ...  объяснять   же   я ,  к   что   вы 
                здесь ?  как   вы   сюда   попадать ?.. 
вот   точно   так   же   и   он   когда-то   говорить ...  точь-в-точь ...    у   он   глаз   большой ,  и ,
                бывало ,  как   он   начинать   говорить   о   что-нибудь   горячо ,  так   они   как   уголь ...  говорить ,
                говорить !.. 
что   я   говорить ?  идти   в   комната ... 
вы   говорить ,  что    то   да   се ,  пятый ,  десятый .  откуда   вы   он   знать ?  разве   за 
                полгода   можно   узнавать   человек ?  это ,  доктор ,  замечательный   человек ,  и   я   жалеть ,  что   вы 
                не   знать   его   год   два - три   то   назад .  он   теперь   хандрить ,  молчать ,  ничто   не   делать ,  но 
                прежде ...  какой   прелесть !..  я   полюбить   он   с   первый   взгляд .  взглядывать ,  а   я   мышеловка  –  хлоп !  он   сказать :  пойти ...  я   отрезать   от   себя   все ,  как ,
                знать ,  отрезать   гнилой   лист   ножницы ,  и   пойти ...  а   теперь   не   то ...  теперь   он   ехать   к  ,  чтобы   развлекаться   с   другой   женщина ,  а 
                я ...   сидеть   в   сад   и   слушать ,  как   сова   кричать ...  доктор ,  а   брат   у   вы   нет ? 
нет .  ну ,  что   еще ?  что   вы ? 
я   не   мочь ,  доктор ,  я   поехать   туда ... 
куда   это ? 
туда ,  где   он ...  я   поехать ...  приказывать   закладывать   лошадь ... 
вы   нельзя   ехать ... 
оставлять   я ,  не   ваш   дело ...  я   не   мочь ,  поехать ...  велеть   давать   лошадь ... 
нет ,  я   решительно   отказываться   лечить   при   такой   условие !  мало   то ,  что   ни   копейка   не 
                платить ,  но   еще   душа   выворачивать   вверх   дно !..  нет ,  я   отказываться !  довольно !.. 
душечка ,   ... 
здравствовать ,   !  честь   иметь   вы   поздравлять   с   новорожденный ...  давать   бог ,  чтоб ... 
благодарить   вы ,  душечка ,  я   так   рад ...  ну ,  как   ваш   здоровье ?.. 
очень   вы   благодарный .  здравствовать ,  молодой   человек !.. 
молодой   человек ...   а   вы   разве   старый ? 
где   уж   мы   в   молодой   лезть ... 
миловать ,  что   вы ...  один   только   звание ,  что   вдова ,  а   вы   любой   девица   мочь   десять 
                очки   вперед   давать . 
что   же   ты   так   подавать ?  приносить   бы   какой-нибудь   варение .  кружовенный ,  что   ли ... 
не   беспокоиться ,  очень   вы   благодарный ... 
вы ,  ,  через    ехать ?.. 
нет ,  на   займище .  тут   дорога   хорошо . 
так-с . 
два   пика . 
пас . 
пас . 
пас . 
выигрышный   билет ,  душечка   ,  опять   пойти   шибко   в   гора .  видать   ли   дело :
                первый   заем   стоять   уж   двести   семьдесят ,  а   второй   без   малое   двести   пятьдесят ...  никогда 
                это   не   быть ... 
хорошо ,  у   кто   они   много ... 
не   сказать ,  душечка ;  хоть   они   и   в   большой   цена ,  а   держать   в   они   капитал   невыгодно . 
                один   страховка   сживать   со   свет . 
так-то   так ,  а   все-таки ,  мой   милый ,  надеяться ...  бог   милостивый ... 
с   мой   точка   зрение ,  mesdames ,  я   так   рассуждать ,  что   в   настоящий   время   иметь   капитал 
                очень   невыгодно .  процентный   бумага   давать   весьма   немного   дивиденд ,  а   пускать   деньги   в 
                оборот   чрезвычайно   опасно .  я   так   понимать ,  mesdames ,  что   человек ,  который   в   настоящий 
                время   иметь   капитал ,  находиться   более   в   критический   положение ,  чем   тот ,  mesdames ,
                который ... 
это   верный !  а   разве   можно   при   дама   зевать ? 
Pardon ,  mesdames ,  это   я   нечаянно . 
два   бубен . 
пас . 
пас . 
пас . 
господи ,  какой   скука ,  помирать   можно ! 
что   усаживаться   там ?  примадонна   какой !  сидеть   с   гость ! 
ох ,  грех   наш   тяжкий !  батюшка ,  мармелад   сидеть !  рахат-лукум !..  как   ваш   драгоценный ?.. 
очень   вы   благодарный . 
ну ,  слава   бог !..  слава   бог !  так ,  так ...   ! 
на   добрый   здоровье !.. 
какой   уж   тут   добрый   здоровье !..  околеванец   нет ,  и   на   то   спасибо .  ,  а   где   же   наш   новорожденная ? 
сказать   я ,  ради   бог :  ну ,  за   что   мы   оставаться   без   взятка ?  ну ,  за   что   мы   проигрывать ,  черт   я   подрать   совсем ? 
а   за   то ,  что   если   ты ,  батюшка ,  не   уметь   играть ,  так   не   садиться .  какой   ты   иметь 
                полный   право   ходить   в   чужой   масть ?  вот   и   оставаться   у   ты   маринованный   туз !.. 
зволить ,  господин ...  у   я   на   бубен :  туз ,  король ,  дама ,  коронка   сам - восемь ,  туз 
                пик   и   один ,  понимать   ли ,  один   маленький   червонка ,  а   она ,  черт   знать ,  не   мочь 
                объявлять   маленький   шлем !..  я   сказать :  без   козырь ... 
это   я   сказать :  без   козырь !  ты   сказать :  два   без   козырь ... 
это   возмутительно !..   зволить ...   у   вы ...   у   я ...   у   вы ...  да   вы   посудить ,   ыч ...  у   я   на   бубен :  туз ,  король ,  дама ,  коронка 
                сам - восемь ... 
отставать ,  сделать   милость ...   отставать ... 
это   я   сказать :  без   козырь ! 
быть   я   подлец   и   анафема ,  если   я   садиться   еще   когда-нибудь   играть   с   этот   севрюга ! 
уф !..  даже   в   жар   от   он   бросать ...  севрюга !..   м   ты   севрюга !.. 
да   и   вы ,  бабушка ,  сердитый ... 
ясочка   мой ,  красавица !..  она   здесь ,  а   я ,  куриный   слепота ,  и   не   видеть ... 
                голубочек ...  вот   радость !  давать   же   я   на   ты   поглядеть ,  лебедь   белый !  тьфу ,  тьфу ,  тьфу ...   чтоб   не 
                сглазить !.. 
ну ,  распеваться ...  жених   бы   она   хорошо   подыскивать ... 
и   находить !  в   гроб ,  грешница ,  не   ложиться ,  а   она   да    замуж   выдавать !..  в   гроб   не 
                ложиться ...  только   вот ,  где   они   находить   нынче ,  жених - то ?  вон   они ,  наш   жених - то ,  сидеть 
                нахохливаться ,  словно   петух   мокрый !.. 
весьма   неудачный   сравнение .  с   мой   точка   зрение ,  mesdames ,  если   теперешний   молодой 
                человек   предпочитать   холостой   жизнь ,  то   в   это   виноватый ,  так   сказать ,  социальный 
                условие ... 
ну ,  ну !..   не   философствовать !..   не   любить !.. 
такой   великолепный   погода ,  а   вы   сидеть   здесь ,  господин ,  в   духота . 
шенька ,  разве   ты   не   видеть ,  что   у   мы    ? 
виноватый . 
загордеться , ,  загордеться ,  хоть   бы   разок   приезжать .   здравлять ,  душечка ... 
благодарить . 
да ,  ,  трудно   теперь   с   жених .  не   то   что   жених  –  путевой   шафер 
                доставать   негде .  нынешний   молодежь ,  не   в   обида   быть   сказать ,  какой-то ,  господь   с   она ,
                кислый ,  переваривать ...  ни   поплясать ,  ни   поговорить ,  ни   выпивать   толком ... 
ну ,  пить - то   они   весь   мастер ,  только   давать ... 
не   большой   штука   пить  –  пить   и   лошадь   уметь ...  нет ,  ты   с   толк   выпивать !..  в   наш   время ,
                бывало ,  день-деньской   с   лекция   биться ,  а   как   только   наставать   вечер ,  идти   прямо 
                куда-нибудь   на   огонь   и   до   самый   заря   волчком   вертеться ...  и   плясать ,  и   барышня 
                забавлять ,  и   этот   штука .  бывало ,  и   брехать ,  и   философствовать ,  пока   язык   не   отниматься ...  а   нынешний ...  не   понимать ...  ни   бог   свечка ,  ни   черта   кочерга .  во   все   уезд   быть   только   один 
                путевый   малый ,  да   и   тот   женатый   и ,  кажется ,  уж   беситься   становиться ... 
кто   это ? 
  . 
да ,  он   хороший   мужчина  ,  только   несчастный !.. 
еще   бы ,  душечка ,  быть   он   счастливый !  как   он ,  бедный ,  ошибаться !..  жениться   на   свой   жидовка   и   так ,  бедный ,  рассчитывать ,  что 
                отец   и   мать   за   она   золотой   гора   давать ,  а   выходить   совсем   напротив ...  с   тот   время ,  как 
                она   переменять   вера ,  отец   и   мать   знать   она   не   хотеть ,  проклинать ...  так   ни   копейка   и   не 
                получать .  теперь   каяться ,  да   уж   поздно ... 
мама ,  это   неправда . 
,  как   же   неправда ?  ведь   это   все   знать .  ежели   бы   не   быть   интерес ,  то   зачем   бы 
                он   на   еврейка   жениться ?  разве   русский   мало ?  ошибаться ,  душечка ,  ошибаться ...  господи ,  да   и   доставаться   же   теперь   она   от   он !  просто   смех   один .  прийти   откуда-нибудь 
                домой   и   сейчас   к   она : « твой   отец   и   мать   я   надувать !   идти   вон   из   мой   дом !»  а   куда 
                она   идти ?  отец   и   мать   не   принимать ;  пойти   бы   в   горничная ,  да   работать   не   приучать ...  уж   он 
                мудровать - мудровать   над   она ,  пока   граф   не   вступаться .  не   быть   граф ,  давно   бы   она   со   свет 
                сживать ... 
а   то ,  бывать ,  запрет   ее   в   погреб   и  – « есть ,  такой - сякой ,  чеснок » ...  есть - есть ,  покуда   из 
                душа   переть   не   начинать . 
папа ,  ведь   это   ложь ! 
ну ,  так   что   же ?  пусть   себе   молоть   на   здоровье ...   !.. 
оттого   вот   и   разоряться ,  бедный .  дело ,  душечка ,  совсем   упасть ...  если   бы    не 
                глядеть   за   хозяйство ,  так   он   бы   с   жидовка   быть   нечего   быть .  а   как   мы - то ,  душечка ,  из-за   он   пострадать !..  так   пострадать ,  что   один   только   бог 
                видеть !  верить   ли ,  милая ,  уж   три   год ,  как   он   мы   девять   тысяча   должный ! 
девять   тысяча !.. 
да ...   это   мой   милый    распоряжаться   давать   он .  не   разбирать ,  кто   можно   давать ,
                кто   нельзя .  про   капитал   я   уже   не   говорить  –  бог   с   он ,  но   лишь   бы   процент   исправно 
                платить !.. 
мама ,  об   это   вы   говорить   уже   тысяча   раз ! 
ты - то   что ?  что   ты   заступаться ? 
  как   у   вы   хватать   дух   говорить   весь   это   про   человек ,  который   не   сделать   вы 
                никакой   зло ?  ну ,  что   он   вы   сделать ? 
 ,  позволять   я   сказать   два   слово !  я   уважать     и 
                всегда   считать   за   честь ,  но ,  говорить   entre   nous ,  он   я   казаться   авантюрист . 
и   поздравлять ,  если   вы   так   казаться . 
в   доказательство   приводить   вы   следующий   факт ,  который   передавать   я   он   атташе ,  или ,
                так   сказать ,  чичероне   .  два   год   то   назад ,  во   время   скотский   эпизоотия ,  он 
                накупать   скот ,  застраховывать   он ... 
да ,  да ,  да !  я   помнить   этот   случай .  я   тоже   говорить . 
застраховывать   он ,  мочь   иметь   в   вид ,  потом   заражать   чума   и   взять   страховой 
                премия . 
ах ,  да   вздор   все   это !  вздор !  никто   не   покупать   и   не   заражать   скот !  это   сам  
                сочинять   такой   проект   и   везде   хвастаться   он .   гда    узнавать   об   это ,  то    потом 
                у   он   два   неделя   прощение   просить .  виноватый   же    только ,  что   у   он   слабый 
                характер   и   не   хватать   дух   прогнать   от   себя   этот  ,  и   виноватый ,  что   он   слишком 
                верить   человек !  все ,  что   у   он   быть ,  растаскивать ,  расхищать ;  около   его   великодушный   затея 
                наживаться   всякий ,  кто   только   хотеть . 
шура - горячка !  быть   ты ! 
зачем   же   они   говорить   вздор ?  ах ,  да   весь   это   скучный   и   скучно !  , ,  –
                и   больше   нет   другой   разговор .  удивляться !   ложительно   удивляться   ваш   терпение ,  господин !  неужели   вы   не   скучно   так   сидеть ? 
                ведь   воздух   застыть   от   тоска !  говорить   же   что-нибудь ,  забавлять   барышня ,  шевелиться ! 
                ну ,  если   у   вы   нет   другой   сюжет ,  кроме  ,  то   смеяться ,  петь ,  плясать ,  что 
                ли ... 
пробирать - ка ,  пробирать   они   хорошенько ! 
ну ,  послушать ,  сделать   я   такой   одолжение !  если   не   хотеть   плясать ,  смеяться ,  петь ,
                если   все   это   скучный ,  то   просить   вы ,  умолять ,  хоть   раз   в   жизнь ,  для   курьез ,  чтобы 
                удивлять   или   насмешить ,  собирать   сила   и   все   разом   придумывать   что-нибудь   остроумный ,
                блестящий ,  сказать   даже   хоть   дерзость   или   пошлость ,  но   чтоб   быть   смешно   и   новый !  или 
                все   разом   совершать   что-нибудь   маленький ,  чуть   заметный ,  но   хоть   немножко   похожий   на 
                подвивать ,  чтобы   барышня   хоть   раз   в   жизнь ,  глядеть   на   вы ,  мочь   бы   сказать : « ах ! »
                слушать ,  ведь   вы   желать   нравиться ,  но   почему   же   вы   не   стараться   нравиться ?  ах ,
                господин !  весь   вы   не   то ,  не   то ,  не   то !..  на   вы   глядеть ,  муха   мереть   и   лампа   начинать 
                коптеть .  не   то ,  не   то !..  тысяча   раз   я   вы   говорить   и   всегда   быть   говорить ,  что   весь   вы 
                не   то ,  не   то ,  не   то !.. 
кто   это   здесь   декламировать ?  вы ,  ?   здравлять ,  ангел   мой ,  давать   вы   бог   поздно   умирать   и   не   рождаться   во   второй 
                раз ... 
 ,  граф !.. 
ба !   го   видеть ...   граф ! 
два   банк   на   один   диван !..  глядеть   люб !  здравствовать ,  !  здравствовать ,  помпончик !.. 
я   так   рад .  вы ,  граф ,  у   мы   такой   редкий   гость !  ,  чай !   дитесь ,  пожалуйста ! 
откуда   ты   взяться ?  какой   это   сила   ты   приносить ?  вот   сюрприз ,  наказывать   я   бог ...  граф ,  ведь   ты   разбойник !  так   не   делать   порядочный   человек !  отчего   ты   у   мы   не   бывать ?  сердитый ,  что   ли ? 
на   что   же   я   мочь   к   ты   ездить ?  верхом   на   палка ?  свой   лошадь   у   я   нет ,  а  
                не   брать   с   себя ,  велеть   с    сидеть ,  чтоб   тот   не   скучать .  присылать   за   я   свой 
                лошадь ,  тогда   и   быть   ездить ... 
ну ,  да !..    скоро   треснуть ,  чем   давать   лошадь .  голубчик   ты   мой ,  милый ,  ведь   ты 
                для   я   дорогой   и   родной   все !  из   весь   старье   уцелеть   я   да   ты !  любить   в   ты   я   прежний 
                страдание   и   молодость   погибший   мой ...  шутка   шутка ,  а   я   вот   почти   плакать . 
пускать ,  пускать !  от   ты ,  как   из   винный   погреб ... 
душа   мой ,  ты   не   мочь   себя   представлять ,  как   я   скучно   без   мой   друг !  вешаться 
                готовый   с   тоска ...    со   свой   ссудный   касса   разгонять   весь   порядочный   человек ,  и   оставаться ,  как 
                видеть ,  один   только   зулус ...   этот  ,  будкин ...  ну ,  кушать   чай ... 
ну ,  как   же   ты   подавать ?  приносить   бы   какой-нибудь   варение ...  кружовенный   что   ли ... 
что ,  не   говорить   я   ты ?  я   с   он   пари   дорогой   держать ,  что ,  как   приезжать ,   сейчас   же   начинать   угощать   вы 
                кружовенный   варение ... 
вы ,  граф ,  все   такой   же   насмешник ... 
двадцать   бочка   он   наваривать ,  так   куда   же   он   девать ? 
все   копить ,  ?  ну ,  что ,  уж   миллиончик   быть ,  а ? 
да ,  со   сторона   поглядеть ,  так   богато   мы   и   человек   нет ,  а   откуда   быть   деньги ?  один 
                разговор   только ... 
ну ,  да ,  да !..   знать !..  знать ,  как   вы   плохо   в   шашка   играть ...  ,  сказать   по   совесть :  скопить   миллион ? 
ей-богу ,  не   знать .  это   у    спрашивать ... 
и   у   жирненький   помпончик   скоро   быть   миллиончик !  ей-богу ,  хорошеть   и   полнеть   не   по 
                день ,  а   по   часы !  что   значит   деньжищи   много ... 
очень   вы   благодарный ,  ваш   сиятельство ,  а   только   я   не   любить   насмешка . 
лый   мой   банк ,  да   разве   это   насмешка ?  это   просто   вопль   душа ,  от   избыток   чувство 
                глаголить   уста ...  вы   и    я   любить   бесконечно ...  восторг !..  упоение !..  вы   оба   не   мочь   видеть   равнодушно ... 
вы   все   такой   же ,  как   и   быть .  ,  потушить   свеча !  зачем   они   гореть   попусту ,  если   не   играть ?   ,  как   здоровье   ваш   супруга ? 
плохо .  сегодня   доктор   положительно   сказать ,  что   у   она   чахотка ... 
неужели ?  какой   жалость !..  а   мы   весь   она   так   любить ... 
вздор ,  вздор   и   вздор !..  никакой   чахотка   нет ,  докторский   шарлатанство ,  фокус .  хотеться 
                эскулап   шляться ,  вот   и   выдумывать   чахотка .  благо   муж   не   ревнивый .  что   касаться   самый  ,  то   я   не   верить   ни   один   она   слово ,  ни   один   движение .  в 
                свой   жизнь   я   никогда   не   верить   ни   доктор ,  ни   адвокат ,  ни   женщина .  вздор ,  вздор ,
                шарлатанство   и   фокус ! 
удивительный   ты   субъект ,  !..  напускать   на   себя   какой-то   мизантропия   и   носиться   с 
                она ,  как   дурак   с   писаный   торба .  человек   как   человек ,  а   заговаривать ,  так   точно   у   ты 
                типун   на   язык   или   сплошной   катар ...  да ,  ей-богу !.. 
что   же   я ,  целоваться   с   мошенник   и   подлец ,  что   ли ? 
где   же   ты   видеть   мошенник   и   подлец ? 
я ,  конечно ,  не   говорить   о   присутствовать ,  но ... 
вот   ты   и   но ...  все   это   напускной . 
напускной ...  хорошо ,  что   у   ты   никакой   мировоззрение   нет . 
какой   мой   мировоззрение ?  сидеть   и   каждый   минута   околеванец   ждать .  вот   мой   мировоззрение . 
                мы ,  брат ,  не   время   с   ты   о   мировоззрение   думать .  так-то ...   ! 
ты   уж   и   так   нагавриливаться ...   глядеть ,  как   нос   насандаливать ! 
ничто ,  душа   мой ...   не   венчаться   я   ехать . 
давно   уже   у   мы   доктор    не   быть .   все   забывать . 
мой   антипатия .  ходячий   честность .  вода   не   попросить ,  папироса   не   закуривать   без   то ,
                чтобы   не   показывать   свой   необыкновенный   честность .  ходить   или   говорить ,  а   у   сам   на   лоб 
                написать :  я   честный   человек !  скучно   с   он . 
узкий ,  прямолинейный   лекарь !  « дорога   честный   труд !»  орать   на   каждый   шаг ,  как   попугай ,  и   думать ,  что   в   самый   дело 
                второй   .  кто   не   орать ,  тот   подлец .  взгляд   удивительный   по   свой   глубина . 
                если   мужик   зажиточный   и   жить   по-человечески ,  то ,  значит ,  подлец   и   кулак .  я   ходить   в 
                бархатный   пиджак ,  и   одевать   я   лакей  –  я   подлец   и   крепостник .  так   честный ,  так 
                честный ,  что   все   распирать   от   честность .  место   себя   не   находить .  я   даже   бояться   он ... 
                ей-ей !..  то   и   глядеть ,  что   из   чувство   долг   по   рыло   хватить   или   подлец   пускать . 
он   я   ужасно   утомлять ,  но   все-таки   я   симпатичный ;  в   немой   много   искренность . 
хороший   искренность !   дходить   вчера   ко   я   вечер   и   ни   с   то   ни   с   сие : « вы ,  граф ,
                я   глубоко   несимпатичный ! »  корнейше   благодарить !  и   все   это   не   просто ,  а   с   тенденция :
                и   голос   дрожать ,  и   глаз   гореть ,  и   поджилки   трястись ...  черт   бы   побрать   этот   деревянный 
                искренность !  ну ,  я   противный   он ,  гадкий ,  это   естественно ...   я   и   сам   сознавать ,  но   к   что 
                говорить   это   в   лицо ?  я   дрянной   человек ,  но   ведь   у   я ,  как   бы   то   ни   быть ,  седой 
                волос ...  бездарный ,  безжалостный   честность ! 
ну ,  ну ,  ну !..   м ,  небось ,  быть   молодой   и   понимать . 
да ,  я   быть   молодой   и   глупый ,  в   свой   время   разыгрывать  ,  обличать   мерзавец   и 
                мошенник ,  но   никогда   в   жизнь   я   вор   не   называть   в   лицо   вор   и   в   дом   повешенный 
                не   говорить   о   веревка .  я   быть   воспитывать .  а   ваш   этот   тупой   лекарь   почувствовать   бы   себя   на 
                высота   свой   задача   и   на   седьмой   небо ,  если   бы   судьба   давать   он   случай ,  во   имя   принцип 
                и   общечеловеческий   идеал ,  хватить   я   публично   по   рыло   и   под   микитки . 
молодой   человек   все   с   норов .  у   я   дядя   гегелианец   быть ...   так   тот ,  бывало ,  собирать   к 
                себя   гость   полный   дом ,  выпивать ,  становиться   вот   этак   на   стул   и   начинать : « вы   невежда !  вы 
                мрачный   сила !  заря   новый   жизнь !»  тот - тот ,  тот - тот ,  тот - тот ...  уж   он 
                отчитывать - отчитывать ... 
а   гость   что   же ? 
а   ничего ...  слушать   да   пить   себя .  раз ,  впрочем ,  я   он   на   дуэль   вызывать ...   дядя - то 
                родной .  из-за   бэкон   выходить .   мнить ,  сидеть   я ,  давать   бог   память ,  вот   так ,  как  ,  а 
                дядя   с   покойный     стоять   вот   тут ,  примерно ,  где   ...  ну-с . 
                  и   задавать ,  братец   ты   мой ,  вопрос ... 
  !.. 
  шелич !  слых - слыхать ... 
душа   общество ! 
а   вот   и   я !  благородный   синьорина ,  брать   на   себя   смелость   поздравлять   вселенная   с   рождение   такой 
                чудный   цветок ,  как   вы ...  как   дань   свой   восторг ,  осмеливаться   преподносить   фейерверк   и   бенгальский   огонь   собственный   изделие .  да   прояснять   они   ночь   так   же ,  как 
                вы   просветлять   потемки   темный   царство . 
благодарить   вы ... 
отчего   ты   не   прогнать   этот   ? 
  ычу !  патрон ...  Nicolas - voila ,  го - ги - го !   чтенный    ...  божественный    ...  древний  
                назаровна ...  сиятельный   граф ... 
душа   общество ...  едва   входить ,  как   атмосфера   становиться   жижа .  вы   замечать ? 
уф ,  утомляться ...  кажется ,  со   все   здороваться .  ну ,  что   новенький ,  господь ?  нет   ли 
                что-нибудь   такой   особенный ,  в   нос   шибать ?  ах ,  послушать ,  мамаша ...  ехать   сейчас   к   вы ...  давать - ка   я , ,  чай ,  только   без   кружовенный   варение !  ехать   сейчас   к   вы ,  а   на   река   у   вы   мужик   с   лозняк   кора   драть .  отчего   вы   лозняк   на 
                откуп   не   отдавать ? 
отчего   ты   не   прогнать   этот   ? 
а   ведь   это   правда ,  я   и   на   ум   не   приходить !.. 
не   мочь   без   движение ...  мамаша ,  что   бы   такой   особенный   выкидывать ?   ,  я   в 
                удар ...  я   экзальтированный !  « я   вновь   пред   ты ... »
устраивать   что-нибудь ,  а   то   все   соскучиться . 
господин ,  что   же   вы   это   в   самый   дело   нос   повесить ?  сидеть ,  точно   присяжный 
                заседатель !..  давать   изображать   что-нибудь .  что   хотеть ?  фанта ,  веревочка ,  горелка ,
                танец ,  фейерверк ?.. 
фейерверк ,  фейерверк ! 
что   вы   сегодня   такой   скучный ?.. 
голова   болеть , ,  да   и   скучно ... 
йдемт   в   гостиная . 
вот   это   я   понимать  –  молодой   человек :  и   минута   не   побыть ,  а   уж   все   развеселять .   ка   они   все   в   сад ,  нечего   свеча   даром   гореть . 
,  надо   бы   давать   гость   закусывать   что-нибудь ... 
ишь   свеча   сколько ...   недаром   человек   судить ,  что   мы   богатый . 
,  ей-богу ,  давать   бы   что-нибудь   поесть   человек ...  человек   молодой ,  небось ,
                проголодаться ,  бедный ...   ... 
граф   не   допивать   свой   стакан .  даром   только   сахар   пропадать . 
тьфу !.. 
все   уходить   в   сад . 
такой-то   дело ,  .  прежде   я   много   работать   и   много   думать ,  но   никогда   не 
                утомляться ;  теперь   же   ничто   не   делать   и   ни   о   что   не   думать ,  а   уставать   тело   и   душа .  день 
                и   ночь   болеть   мой   совесть ,  я   чувствовать ,  что   глубоко   виноватый ,  но   в   чем   собственно   мой 
                вино ,  не   понимать .  а   тут   еще   болезнь   жена ,  безденежье ,  вечный   грызня ,  сплетня ,  лишний 
                разговор ,  глупый   ...  мой   дом   я   опротиветь ,  и   жить   в   немой   для   я   плохо   пытка . 
                сказать   вы   откровенно , ,  для   я   становиться   невыносимый   даже   общество   жена ,  который 
                я   любить .  вы  –  мой   старый   приятель ,  и   вы   не   быть   сердиться   за   мой   искренность . 
                приезжать   я   вот   к   вы   развлекаться ,  но   я   скучно   и   у   вы ,  и   опять   я   тянуть   домой . 
                прощать ,  я   сейчас   потихоньку   уезжать . 
 ,  я   понимать   вы .  ваш   несчастие   в   то ,  что   вы   одинокий .  нужно ,  чтобы 
                около   вы   быть   человек ,  который   бы   вы   любить   и   который   вы   понимать   бы .  один   только 
                любовь   мочь   обновлять   вы . 
ну ,  вот   еще ,  !  недоставать ,  чтоб   я ,  старый ,  мокрый   петух ,  затягивать   новый   роман ! 
                хранить   я   бог   от   такой   несчастие !  нет ,  мой   умница ,  не   в   роман   дело .  говорить ,  как 
                пред   бог ,  я   снести   все :  и   тоска ,  и   психопатия ,  и   разорение ,  и   потеря   жена ,  и   свой 
                ранний   старость ,  и   одиночество ,  но   не   снести ,  не   выдерживать   я   свой   насмешка   над   сам 
                себя .  я   умирать   от   стыд   при   мысль ,  что   я ,  здоровый ,  сильный   человек ,  обращаться   не   то 
                в   гамлет ,  не   то   в  ,  не   то   в   лишний   человек ...   сам   черт   не   разбирать !  быть   жалкий 
                человек ,  который   льстить ,  когда   они   называть   гамлет   или   лишний ,  но   для   я   это  –
                позор !  это   возмущать   мой   гордость ,  стыд   гнести   я ,  и   я   страдать ... 
 ,  бежать   в   америка . 
я   до   этот   порог   лень   доходить ,  а   вы   в   америка ...  в   самый   дело ,  шура ,  вы   здесь   трудно   житься ?  как   поглядеть   я   на   человек ,  который   вы 
                окружать ,  я   становиться   страшно :  за   кто   вы   тут   замуж   пойти ?  один   только   надежда ,
                что   какой-нибудь   проезжий   поручик   или   студент   украсть   вы   и   увезти ... 
виноватый , ,  я   догнать   вы ...     ,
                я   к   вы   с   просьба ... 
что   мы ,   ? 
дело ,  видеть   ли ,  в   то ,  что   послезавтра   срок   мой   вексель .  вы   премного   обязывать   бы 
                я ,  если   бы   давать   отсрочка   или   позволять   приписывать   процент   к   капитал .  у   я   теперь 
                совсем   нет   деньги ... 
 ,  да   как   это   можно ?  что   же   это   за   порядок ?  нет ,  и   не   выдумывать 
                вы ,  бог   ради ,  не   мучить   я   несчастный ... 
виноватый ,  виноватый ... 
фуй ,  батюшка ,  как   он   я   встревожить !..  я   весь   дрожать ...   весь   дрожать ... 
у   я   на   бубен :  туз ,  король ,  дама ,  коронка   сам - восемь ,  туз   пик   и   один ...   один 
                маленький   червонка ,  а   она ,  черт   ее   взять   совсем ,  не   мочь   объявлять   маленький 
                шлем ! 
вот   так   бы   я   она   и   растерзывать ,  сквалыга ...   так   бы   и   растерзывать !  шутка   ли ,  с   пять   час 
                сидеть ,  а   она   хоть   бы   ржавый   селедка   попотчевать !..  ну ,  дом !..  ну ,  хозяйство !.. 
такой   скучища ,  что   просто   разбегаться   бы   и   голова   об   стена !  ну ,  человек ,  господи 
                помиловать !..    скука   да   с   голод   волк   завыть   и   человек   грызть   начинать ... 
так   бы   я   она   и   растерзывать ,  грешница . 
выпивать ,  старый ,  и  –  домой !  и   невеста   я   твой   не   надо .  какой   тут ,  к   нечистый ,  любовь ,
                ежели   с   самый   обед   ни   рюмка ? 
йдем ,  поискать ,  что   ли ... 
тсс !..   тихоньку !  шнапс ,  кажется ,  в   столовая ,  в   буфет   стоять .  мы    за   бок ... 
                тсс !.. 
ничто ,  мы   рад   быть .  никто   нет .  должно   быть ,  в   сад . 
ну ,  зачем ,  спрашиваться ,  вы   привозить   я   сюда ,  к   этот   коршун ?  не   место   тут   для   мы 
                с   вы !    человек   не   должный   знать   этот   атмосфера ! 
слушать ,  господин   честный   человек !  нелюбезно   провожать   дама   и   весь   дорога   говорить 
                с   она   только   о   свой   честность !  мочь   быть ,  это   и   честно ,  но ,  по   меньший   мера ,  скучно . 
                никогда   с   женщина   не   говорить   о   свой   добродетель .  пусть   они   сам   понимать .  мой 
               ,  когда   быть   такой ,  как   вы ,  в   женский   общество   только   петь   песня   и   рассказывать 
                небылица ,  а   между   то   каждый   знать ,  что   он   за   человек . 
ах ,  не   говорить   я   про   ваш  ,  я   он   отлично   понимать ! 
вы   хороший   человек ,  но   ничто   не   понимать .   йдемт   в   сад .  он   никогда   не   выражаться 
                так : « я   честный !  я   душно   в   этот   атмосфера !   ршун !   виной   гнездо !  крокодил ! »
                зверинец   он   оставлять   в   покой ,  а   когда ,  бывало ,  возмущаться ,  то   я   от   он   только   и 
                слышать : « ах ,  как   я   быть   несправедливый   сегодня ! »  или : «,  жаль   я   этот   человек ! »
                вот   как ,  а   вы ... 
в   столовая   нет ,  так ,  становиться   быть ,  где-нибудь   в   кладовая .  надо   бы    пощупать . 
                йдем   через   гостиная . 
так   бы   я   она   и   растерзывать !.. 
какой   скука !  какой   скука !  все   ходить   и   сидеть ,  как   будто   аршин   проглатывать !  от   скука   весь   косточка 
                застыть .  надо   разминаться !.. 
черт   взять !  некоторый   образ ... 
пускать ,  пускать   рука ,  бесстыдник ,  а   то   граф   бог   знать   что   подумать !  отставать !.. 
ангел   душа   мой ,  карбункул   мой   сердце !..  давать   взаймы   два   тысяча   триста   рубль !.. 
не - не - нет ...  что   хотеть ,  а   насчет   девать  –  очень   вы   благодарный ...  нет ,  нет ,  нет !.. 
                ах ,  да   пускать   рука !.. 
мпончик ...  иметь   свой   приятность ... 
  довольно .  давать   говорить   о   дело .  быть   рассуждать   прямо ,  по-коммерчески . 
                отвечать   я   прямо ,  без   субтильность   и   без   всякий   фокус :  да   или   нет ?  слушать !  вот   он   нужный   деньги ,  минимум   три   тысяча   годовой   доход .  вы   нужный   муж .  хотеть   быть 
                графиня ? 
удивительный   циник ! 
хотеть   быть   графиня ?  да   или   нет ? 
выдумывать , ,  право ...  и   этот   дело   не   делаться   так ,  с   бухты-барахты ...  если   граф 
                угодно ,  он   сам   мочь   и ...   и   я   не   знать ,  как   это   вдруг ,  сразу ... 
ну ,  ну ,  быть   тень   наводить !  дело   коммерческий ...  да   или   нет ? 
в   самый   дело ,  а ?  черт   взять ,  разве   устраивать   себя   этот   гнусность ?   а ?   мпончик ...  прелесть !..  огурчик !.. 
стоять ,  постоять ,  вы   я   совсем   встревожить ...  уходить ,  уходить !..  нет ,  не 
                уходить !.. 
скоро !  да   или   нет ?  мы   некогда ... 
знать   что ,  граф ?  вы   приезжать   ко   я   в   гость   день   на   три ...  у   я   весело ,  не   так ,
                как   здесь ...  приезжать   завтра ...  нет ,  вы   это   шутить ? 
да   кто   же   становиться   шутить   в   серьезный   дело ? 
стоять ,  постоять ...  ах ,  я   дурно !  я   дурно !  графиня ...  я   дурно !..  я 
                падать ... 
не   мочь   быть !  не   надо ,  не   надо ,  !..  ах ,  не   надо !.. 
любить   я   вы   безумно ...  без   вы   нет   смысл   мой   жизнь ,  нет   счастие   и   радость !  для   я 
                вы   все ... 
к   что ,  к   что !  боже   мой ,  я   ничто   не   понимать ...  ,  не   надо !.. 
в   детство   мой   вы   быть   для   я   единственный   радость ;  я   любить   вы   и   ваш   душа ,  как 
                себя ,  а   теперь ...   я   вы   любить ,   ...  с   вы   не   то   что   на   край   свет ,  а 
                куда   хотеть ,  хоть   в   могила ,  только ,  ради   бог ,  скоро ,  иначе   я   задыхаться ... 
это   что   же   такой ?  это ,  значить ,  начинать   жизнь   сначала ?  ,  да ?..  счастие 
                мой !  мой   молодость ,  мой   свежесть ...  значит ,  жить ?  да ?  снова   за   дело ?   ! 
у    политика   ясный   и   определенный ...   ы   знать ,  что   хотеть .  они   нужно 
                лущить   колбасник   и   много   ничто ,  а   у   германия ,  брат ,  совсем   не   тот   музыка .  у 
                германия   кроме    еще   много   сучок   в   глаз ... 
вздор !..  - мой ,  немец   трусы   и   француз   трусы ...   казывать   только   друг   друг 
                кукиш   в   карман .   верить ,  кукиш   дело   и   ограничиваться .  драться   не   быть . 
а   по-моему ,  зачем   драться ?  к   что   весь   этот   вооружение ,  конгресс ,  расход ?  я   что   бы 
                сделать ?   брать   бы   со   весь   государство   собака ,  прививать   бы   он   пастеровский   яд   в   хороший 
                доза   и   пускать   бы   в   неприятельский   страна .  весь   враг   перебеситься   бы   у   я   через 
                месяц . 
голова ,  посмотреть ,  маленький ,  а   великий   идея   в   она   тьма - тьмущать ,  как   рыба   в 
                океан . 
виртуоз ! 
бог   с   ты ,  смешить   ты ,   шелич !  что   ж ,  господин ,   да  ,  а   об   водка   ни   полслова .  Repetatur !    быть   здоровый ...  селедочка ,  матушка ,  весь   закуска   закуска . 
ну ,  нет ,  огурец   хорошо ...  ученый   с   сотворение   мир   думать   и   ничто   умный   соленый 
                огурец   не   придумывать .  ,  поди - ка   еще   приносить   огурцов   да   велеть   на   кухня   изжарить   четыре   пирожок   с   лук . 
                чтоб   горячий   быть . 
водка   тоже   хорошо   икра   закусывать .  только   как ?  с   ум   надо ...  взять   икра   паюсный 
                четверка ,  два   луковочка   зеленый   лучок ,  прованский   масло ,  смешать   весь   это   и ,  знать ,
                этак ...   поверх   все   лимончик ...  смерть !  от   один   аромат   угорать . 
сле   водка   хорошо   тоже   закусывать   жареный   пескарь .  только   они   надо   уметь   жарить . 
                нужно   почистить ,  потом   обвалять   в   толченый   сухарь   и   жарить   досуха ,  чтобы   на   зуб 
                хрустеть ...   хру - хру - хру ... 
вчера   у   бабакина   быть   хороший   закуска  –  белый   гриб . 
а   еще   бы ... 
только   как-то   особенно   приготавливать .  знать ,  с   лук ,  с   лавровый   лист ,  со   всякий 
                специя .  как   открывать   кастрюля ,  а   из   она   пара ,  запах ...   просто   восторг ! 
а   что   ж ?  Repetatur ,  господин !  быть   здоровый ...  должно   быть ,  не   дождаться   я   аша .   ра   я   ехать .  у   бабакина ,  ты   говорить ,  гриб 
                подавать ,  а   у   мы   еще   не   видать   гриб .  сказать   на   милость ,  за   какой   это   леший   ты 
                зачастить   к   ? 
да   вот ,  женить   я   на   она   хотеть ... 
женить ?..  ты   сколько   год ? 
шестьдесят   два   год . 
май   пора   жениться .  а    как   раз   ты   пара . 
тут   не   в    дело ,  а   в    стерлинг . 
что   захотеть :   стерлинг ...  а   гусиный   чай   не   хотеть ? 
а   вот   как   жениться   человек ,  да   набивать   себя   ампоше ,  тогда   и   увидеть   гусиный   чай . 
                облизываться ... 
ей-богу ,  а   ведь   он   серьезно .  этот   гений   уверенный ,  что   я   он   послушаться   и   жениться ... 
а   то   как   же ?  а   вы   разве   уже   не   уверенный ? 
да   ты   с   ум   сходить ...   гда   я   быть   уверенный ?  Псс ... 
благодарить   вы ...  очень   вы   благодарный !  так   это ,  значить ,  вы   я   подводить   хотеть ?  то 
                жениться ,  то   не   жениться ...   сам   черт   не   разбирать ,  а   я   уж   честный   слово   давать !  так   вы   не 
                жениться ? 
он   серьезно ...  удивительный   человек ! 
в   такой   случай ,  зачем   же   быть   баламутить   честный   женщина ?  она   помешаться   на   графство ,
                не   сшивать ,  не   есть ...  разве   это   шутить ?..  разве   это   честно ? 
а   что ,  в   самый   дело ,  не   устраивать   ли   себя   этот   гнусность ?  а ?  назло !  взять   и   устрой . 
                честный   слово ...  вот   быть   потеха ! 
эскулапия   наш   низкий ...  « доктор ,  батюшка ,  спасать ,  смерть   до   смерть   бояться ... »
   еще   не   приходить ? 
да   нет ,  я   сам   он   ждать   много   час .   лый ,  ну ,  как   здоровье    ? 
плохо . 
можно   пойти   засвидетельствовать   почтение ? 
нет ,  пожалуйста ,  не   ходить .  она ,  казаться ,  спать ... 
патичный ,  славный ...  в    день   рождение ,  когда   она   у   мы   в   обморок   упасть ,  поглядеть   я   на   ее   лицо   и 
                тогда   еще   понимать ,  что   уж   она ,  бедный ,  недолго   жить .  не   понимать ,  отчего   с   она   тогда   дурно 
                сделаться ?  прибегать ,  глядеть :  она ,  бледный ,  на   пол   лежать ,  около   она    на 
                колено ,  тоже   бледный ,   весь   в   слеза .  я   и    после   этот   случай   неделя   как 
                шальной   ходить . 
сказать   я ,  почтенный   жрец   наука ,  какой   ученый   открывать ,  что   при   грудной   болезнь 
                дама   бывать   полезный   частый   посещение   молодой   врач ?  это   великий   открытие !  великий ! 
                куда   оно   относиться :  к   аллопатия   или   гомеопатия ?  какой   уничтожать   взгляд ... 
а   ты   дергать   нелегкий   за   язык !  за   что   ты   он   обижать ? 
а   зачем   он   врать ?  чахотка ,  нет   надежда ,  умирать ...  врать   он !  я   это   терпеть   не   мочь ! 
что   же   ты   думать ,  что   он   врать ? 
я   не   мочь   допускать   мысль ,  чтобы   живой   человек   вдруг ,  ни   с   то ,  ни   с   сие ,  умирать . 
                оставлять   этот   разговор ! 
дома    ?  здравствовать !  дома ? 
он   нет . 
в   такой   случай ,  прощать !   ехать   далеко ...  дело ...  замучиваться ...  еле   на   нога   стоять ... 
откуда   ветер   приносить ? 
от   барабанов .  весь   ночь   провинчивать   и   только   что   кончать ...  проигрываться   в   пух ...  этот 
                барабанов   играть   как   сапожник !  вы   послушать :  весь   время   нести   я   черва ...  он   ходить   бубен ,  я   опять   черва ,  он   бубен ...  ну ,  и   без   взятка .    четыре   трефы .  у   я   туз ,  дама - шост   на   рука ,  туз ,  десяток - треть   пик ... 
увольнять ,  увольнять ,  ради   христос ,  увольнять ! 
нимать :  туз ,  дама - тост   на   трефы ,  туз ,  десяток - треть   пик ... 
уходить ,  не   желать   я   слушать ! 
и   вдруг   несчастие :  туз   пик   по   первый   бить ... 
отходить ,  стрелять   быть !.. 
черт   знать ...  неужели   даже   поговорить   не   с   кто ?  жить   как   в   австралия :  ни   общий 
                интерес ,  ни   солидарность ...  каждый   жить   врозь ...  однако ,  надо   ехать ...   пора .  время   дорогой ...  пас !.. 
чтоб   ты   пусто   быть ,  с   нога   сшибать ! 
вот   они   где ,  а   я   по   все   дом   искать .  здравствовать ,  ясный   сокол ,  хлеб   да   соль ... 
зачем   приходить ? 
за   дело ,  батюшка !  дело   вы   касающий ,  ваш   сиятельство .  велеть   кланяться   и   о   здоровье   спрашивать ...  и   велеть   она ,  куколочка   мой ,  сказать ,  что 
                ежели   вы   нынче   к   вечер   не   приезжать ,  то   она   глазочек   свой   проплакать .  так ,  говорить ,
                милый ,  отзывать   его   в   стороночка   и   шепнуть   на   ушко   по   секрет .  а   зачем   по   секрет ?  тут   все 
                человек   свой .  и   такой   дело ,  не   курица   красть ,  а   по   закон   да   по   любовь ,  по   междоусобный 
                согласие .  никогда ,  грешница ,  не   пить ,  а   через   такой   случай   выпивать ! 
и   я   выпивать .  а   ты ,  старый   скворешня ,  и   снос   нет .  год   тридцать   я   ты   старуха   знать ... 
и   счет   год   потерять ...  два   муж   похоронить ,  пойти   бы   еще   за   третий ,  да   никто   не 
                хотеть   без   приданое   брать .  ребенок   душа   восемь   быть ...  ну ,  давать   бог ,  дело   хороший   мы   начинать ,  давать   бог   он   и   кончать !  они   быть   жить   да 
                поживать ,  а   мы   глядеть   на   они   да   радоваться !   вета   они   и   любовь ...  строгий   водка ! 
  что ,  понимать ,  курьезный   все ,  так   это   то ,  что   они   думать   серьезно ,  будто   я ... 
                удивительно !  а   то   в   самый   дело , ,  не   устраивать   ли   себя   этот   гнусность ?  назло ...  этак ,  мол ,  на ,
                старый   собака ,  есть !  ,  а ?  ей-богу ... 
пустой   ты   городить ,  граф .  наш ,  брат ,  дело   с   ты   об   околеванец   думать ,  а   ткать 
                да   стерлинг   давно   мимо   проехать ...  проходить   наш   пора . 
нет ,  я   устраивать !  честный   слово ,  устраивать ! 
я   просить   вы   уделять   я   только   пять   минута . 
!  здравствовать ,  дружище ...  я   ты   уж   целый   час   дожидаться . 
здравствовать ,  батюшка ! 
господин ,  опять   в   мой   кабинет   кабак   заводить !..  тысяча   раз   просить   я   все   и   каждый   не 
                делать   это ...  ну ,  вот ,  бумага   водка   обливать ...   крошка ...   огурец ...  ведь   противно ! 
виноватый , ,  виноватый ...  прощать .  я   с   ты ,  дружище ,  поговорить   надо   о   весьма 
                важный   дело ... 
и   я   тоже . 
 ,  можно   с   вы   поговорить ? 
вот   и   он   я   нужный .   дождать ,  вы   после ...  что   ты ? 
господин ,  я   желать   говорить   конфиденциально .  просить ... 
,  сам   ты   мочь   пить ,  сколько   ты   угодно ,  это   твой   болезнь ,  но   просить   не   спаивать 
                дядя .  рано   он   у   я   никогда   не   пить .  он   вредный . 
голубчик ,  я   не   знать ...  я   даже   внимание   не   обращать ... 
не   давать   бог ,  умирать   этот   старый   ребенок ,  не   вы   быть   худо ,  а   я ...  что   ты 
                нужно ?.. 
видеть   ли ,  любезный   друг ...  не   знать ,  как   начинать ,  чтобы   это   выходить   не   так 
                бессовестный ...  ,  совестно   я ,  краснеть ,  язык   заплетаться ,  но ,  голубчик ,  входить 
                в   мой   положение ,  понимать ,  что   я   человек   подневольный ,  негр ,  тряпка ...  извинять   ты 
                я ... 
что   такой ? 
жена   посылать ...  сделать   милость ,  быть   друг ,  заплатить   ты   она   процент !  верить   ли ,
                загрызать ,  заезживать ,  замучивать !  отвязываться   ты   от   она ,  ради   создатель !.. 
,  ты   знать ,  у   я   теперь   нет   деньги . 
знать ,  знать ,  но   что   же   я   делать ?  ждать   она   не   хотеть .  если   протестовать   вексель ,  то   как 
                я   и    быть   ты   в   глаз   глядеть ? 
я   сам   совестно , ,  рад   сквозь   земля   проваливаться ,  но ...   но   где   взять ?  научать :
                где ?  оставаться   один :  ждать   осень ,  когда   я   хлеб   продавать . 
не   хотеть   она   ждать ! 
твой   положение   неприятный ,  щекотливый ,  а   мой   еще   плохо .  и   ничто   не   придумывать ...  продавать   нечего ... 
съездить   бы   к  ,  попросить ,  ведь   он   ты   шестнадцать   тысяча   должный .  вот   что ,  ...  я   знать ,  ты   становиться   браниться ,  но ...   уважить   старый   пьяница ! 
               - дружески ...  глядеть   на   я ,  как   на   друг ...  студент   мы   с   ты ,  либерал ... 
                общность   идея   и   интерес ...  в   московский   университет   оба   учиться ...  Alma 
                mater ...  у   я   вот   быть   заветный ,  про   они   ни   один   душа   в   дом   не   знать .  взять   взаймы ...  бросать   самолюбие ,  а   взглядывать   по-дружески ...  я   бы   от   ты   взять ,  честный   слово ...  вот   они   на   стол :  тысяча   сто .  ты   съездить   к   она   сегодня   и   отдавать   собственноручно .  ,
                мол ,  ,  подавиться !  только ,  смотреть ,  и   вид   не   подавать ,  что   у   я   занимать ,
                хранить   ты   бог !  а   то   доставаться   я   на   орех   от   кружовенный   варение !  ну ,  ну ,  не   надо !  не   надо !  я   пошутить ...  извинять ,  ради   христос !  мутить   на   душа ?  да ,  дело ...  наставать   для   ты   время   скорбь   и   печаль .  человек ,  братец   ты   мой ,  все   равный   что 
                самовар .  не   весь   он   стоять   в   холодок   на   полка ,  но ,  бывать ,  и   уголек   в   он   класть :
                пш ...   пш !  ни   к   черта   этот   сравнение   не   годиться ,  ну ,  да   ведь   умный   не   придумывать ...  несчастие   закалять   душа .  я   ты   не   жалко , ,  ты   выскочить   из   беда ,
                перемалываться  –  мука   быть ,  но   обидно ,  брат ,  и   досадно   я   на   человек ...  сказать   на   милость ,
                откуда   этот   сплетня   браться !  столько ,  брат ,  про   ты   по   уезд   сплетня   ходить ,  что ,  то 
                и   глядеть ,  к   ты   товарищ   прокурор   приезжать ...  ты   и   убийца ,  и   кровопийца ,  и   грабитель ,  и 
                изменник ... 
это   весь   пустяк ,  вот   у   я   голова   болеть . 
все   оттого ,  что   много   думать . 
ничто   я   не   думать . 
а   ты , ,  начихать   на   весь   да   поехать   к   мы .    ты   любить ,  понимать   и 
                ценить .  она , ,  честный ,  хороший   человек .  не   в   мать   и   не   в   отец ,  а ,  должно   быть ,
                в   проезжий   молодец ...  глядеть ,  брат ,  иной   раз   и   не   верить ,  что   у   я ,  у   толстоносый 
                пьяница ,  такой   сокровище .   ехать ,  потолковать   с   она   об   умный   и  –  развлекаться .  это 
                верный ,  искренний   человек ... 
,  голубчик ,  оставлять   я   один ... 
нимать ,  понимать ...  я   понимать .  прощай .  я   еще   на   освящение   школа   ехать .  умный ...  вчера   становиться   мы   с    насчет   сплетня   говорить .  а   она   афоризм   выпаливать : « папочка ,  светляк ,  говорить ,  светить   ночь   только   для   то ,
                чтобы   они   легко   мочь   увидеть   и   съедать   ночной   птица ,  а   хороший   человек   существовать   для 
                то ,  чтобы   быть   что   быть   клевета   и   сплетня » .  каково ?  гений !    !.. 
!  что   со   я ? 
я   сам   ты   хотеть   спрашивать   об   это ,  да ,  признаваться ,  стесняться .  не   знать ,  брат !  с   один 
                сторона ,  я   казаться ,  что   ты   одолевать   несчастие   разный ,  с   другой   же   сторона ,  знать ,
                что   ты   не   таковский ,  чтобы   то ...  беда   ты   не   побеждать .  что-то , ,  другой ,  а 
                что  –  не   понимать ! 
я   сам   не   понимать .  я   казаться ,  или ...   впрочем ,  нет !  видеть   ли ,  что   я   хотеть   сказать .  у   я   быть   рабочий  ,  который   ты   помнить .  раз ,
                во   время   молотьба ,  он   захотеть   похвастать   перед   девка   свой   сила ,  взваливать   себя   на 
                спина   два   мешок   рожь   и   надрываться .  умирать   скоро .  я   казаться ,  что   я   тоже   надрываться . 
                гимназия ,  университет ,  потом   хозяйство ,  школа ,  проект ...  веровать   я   не   так ,  как   все ,
                жениться   не   так ,  как   все ,  горячиться ,  рисковать ,  деньги   свой ,  сам   знать ,  бросать   направо 
                и   налево ,  быть   счастливый   и   страдать ,  как   никто   во   все   уезд .  весь   это , ,  мой   мешок ... 
                взваливать   себя   на   спина   носить ,  а   спина - то   и   треснуть .  в   двадцать   год   мы   весь   уже   герой ,  за 
                все   браться ,  все   мочь ,  и   к   тридцать   уже   утомляться ,  никуда   не   годиться .  чем ,  чем   ты 
                объяснять   такой   утомляемость ?  впрочем ,  быть   мочь ,  это   не   то ...  не   то ,  не   то !..  идти ,
               ,  с   бог ,  я   надоедать   ты . 
знать   что ?  ты ,  брат ,  среда   заедать ! 
глупый , ,  и   старый .  идти ! 
действительно ,  глупо .  теперь   и   сам   видеть ,  что   глупо .  идти ,  идти !.. 
нехороший ,  жалкий   и   ничтожный   я   человек .  надо   быть   тоже   жалкий ,  истасканный ,  испитой ,
                как  ,  чтобы   еще   любить   я   и   уважать .  как   я   себя   презирать ,  боже   мой !  как   глубоко 
                ненавидеть   я   свой   голос ,  свой   шаг ,  свой   рука ,  этот   одежда ,  свой   мысль .  ну ,  не   смешно   ли ,
                не   обидно   ли ?  еще   год   нет ,  как   быть   здоровый   и   сильный ,  быть   бодрый ,  неутомимый ,  горячий ,  работать 
                этот   самый   рука ,  говорить   так ,  что   трогать   до   слеза   даже   невежда ,  уметь   плакать ,  когда 
                видеть   горе ,  возмущаться ,  когда   встречать   зло .  я   знать ,  что   такой   вдохновение ,  знать 
                прелесть   и   поэзия   тихий   ночь ,  когда   от   заря   до   заря   сидеть   за   рабочий   стол   или 
                тешить   свой   ум   мечта .  я   веровать ,  в   будущее   глядеть ,  как   в   глаз   родной   мать ...  а 
                теперь ,  о ,  боже   мой !   утомляться ,  не   верить ,  в   безделье   провожать   день   и   ночь .  не   слушаться   ни 
                мозг ,  ни   рука ,  ни   нога .  имение   идти   прах ,  лес   трещать   под   топор .  земля   мой   глядеть   на   я ,  как   сирота .  ничто   я   не   ждать ,  ничто   не   жаль ,  душа   дрожать   от 
                страх   перед   завтрашний   день ...  а   история   с   ?  клясться   в   вечный   любовь ,  пророчить 
                счастие ,  открывать   перед   ее   глаз   будущий ,  какой   она   не   сниться   даже   во   сон .  она 
                поверять .  во   весь   пять   год   я   видеть   только ,  как   она   угасать   под   тяжесть   свой   жертва ,
                как   изнемогать   в   борьба   с   совесть ,  но ,  видеть   бог ,  ни   косой   взгляд   на   я ,  ни   слово 
                упрек !..  и   что   же ?  я   разлюблять   она ...  как ?   что ?  за   что ?  не   понимать .  вот   она 
                страдать ,  день   ее   счесть ,  а   я ,  как   последний   трус ,  бег   от   ее   бледный   лицо ,  впалый 
                грудь ,  умолять   глаз ...  стыдно ,  стыдно !  ,  девочка ,  трогать   мой   несчастие .  она   я ,  почти   старик ,  объясняться   в   любовь ,  а 
                я   пьянеть ,  забывать   про   все   на   свет ,  обвораживать ,  как   музыка ,  и   кричать : « вая   жизнь ! 
                счастие !»  а   на   другой   день   верить   в   этот   жизнь   и   в   счастие   так   же   мало ,  как   в   домовой ... 
                что   же   со   я ?  в   какой   пропасть   толкать   я   себя ?  откуда   во   я   этот   слабость ?  что   становиться 
                с   мой   нерв ?  стоить   только   больной   жена   укалывать   мой   самолюбие ,  или   не   угождать 
                прислуга ,  или   ружье   давать   осечка ,  как   я   становиться   грубый ,  злой   и   не   похожий   на   себя ...  не   понимать ,  не   понимать ,  не   понимать !  просто   хоть   пуля   в   лоб !.. 
я   нужно   с   вы   объясняться ,   ! 
если   мы ,  доктор ,  быть   каждый   день   объясняться ,  то   на   это   сила   никакой   не   хватить . 
вы   угодно   я   выслушивать ? 
выслушивать   я   вы   каждый   день   и   до   сей   пора   никак   не   мочь   понимать :  что   собственно   вы   от 
                я   угодно ? 
говорить   я   ясно   и   определенно ,  и   не   мочь   я   понимать   только   тот ,  у   кто   нет 
                сердце ... 
что   у   я   жена   при   смерть  –  я   знать ;  что   я   непоправимый   виноватый   перед   она  –  я   тоже 
                знать ;  что   вы   честный ,  прямой   человек  –  тоже   знать !  что   же   вы   нужно   еще ? 
я   возмущать   человеческий   жестокость ...  умирать   женщина .  у   она   быть   отец   и   мать ,
                который   она   любить   и   хотеть   бы   видеть   перед   смерть ;  тот   знать   отлично ,  что   она   скоро 
                умирать   и   что   все   еще   любить   они ,  но ,  проклятый   жестокость ,  они   точно   хотеть   удивлять   иегова 
                свой   религиозный   закал :  все   еще   проклинать   она !  вы ,  человек ,  который   она 
                пожертвовать   все  –  и   вера ,  и   родной   гнездо ,  и   покой   совесть ,  вы   откровенный 
                образ   и   с   самый   откровенный   цель   каждый   день   кататься   к   этот   ! 
ах ,  я   там   уже   два   неделя   не   быть ... 
с   такой   человек ,  как   вы ,  надо   говорить   прямо ,  без   обиняк ,  и   если   вы   не   угодно 
                слушать   я ,  то   не   слушать !  я   привыкать   называть   вещь   настоящий   они   имя ...  вы   нужный 
                этот   смерть   для   новый   подвиг ;  пусть   так ,  но   неужели   вы   не   мочь   бы   подождать ?  если   бы 
                вы   давать   она   умирать   естественный   порядок ,  не   долбить   бы   она   свой   откровенный   цинизм ,
                то   неужели   бы   от   вы   уходить    со   свой   приданое ?  не   теперь ,  так   через   год ,  через 
                два ,  вы ,  чудный  ,  успевать   бы   вскружить   голова   девочка   и   завладевать   ее   приданое   так 
                же ,  как   и   теперь ...  к   что   же   вы   торопиться ?   что   вы   нужно ,  чтобы   ваш   жена   умирать 
                теперь ,  а   не   через   месяц ,  через   год ?.. 
мучение ...  доктор ,  вы   слишком   плохой   врач ,  если   предполагать ,  что   человек   мочь 
                сдерживать   себя   до   бесконечность .  я   страшный   усилие   стоить   не   отвечать   вы   на   ваш 
                оскорбление . 
лноте ,  кто   вы   хотеть   одурачивать ?  сбросить   маска . 
умный   человек ,  подумать :  по-вашему ,  нет   ничто   легкий ,  как   понимать   я !  да ?  я   жениться 
                на  ,  чтобы   получать   большой   приданое ...  приданое   я   не   давать ,  я   промахиваться   и 
                теперь   сживать   она   со   свет ,  чтобы   жениться   на   другой   и   взять   приданое ...  да ?  как   просто 
                и   несложно ...  человек   такой   простой   и   немудреный   машина ...  нет ,  доктор ,  в   каждый   из 
                мы   слишком   много   колесо ,  винт   и   клапан ,  чтобы   мы   мочь   судить   друг   о   друг   по 
                первый   впечатление   или   по   два - три   внешний   признак .  я   не   понимать   вы ,  вы   я   не 
                понимать ,  и   сам   мы   себя   не   понимать .  можно   быть   прекрасный   врач  –  и   в   тот   же   время 
                совсем   не   знать   человек .  не   быть   же   самоуверенный   и   соглашаться   с   этот . 
да   неужели   же   вы   думать ,  что   вы   так   непрозрачный   и   у   я   так   мало   мозг ,  что   я   не 
                мочь   отличать   подлость   от   честность ? 
очевидно ,  мы   с   вы   никогда   не   спеваться ...  в   последний   раз   я   спрашивать   и   отвечать ,
                пожалуйста ,  без   предисловие :  что   собственно   вы   нужно   от   я ?  чего   вы 
                добиваться ?  и   с   кто   я   иметь   честь   говорить :  с   мой   прокурор   или   с   врач   мой   жена ? 
я   врач   и ,  как   врач ,  требовать ,  чтобы   вы   изменять   ваш   поведение ...  оно   убивать  
                ! 
  что   же   я   делать ?  что ?  если   вы   я   понимать   хорошо ,  чем   я   сам   себя   понимать ,  то 
                говорить   определенно :  что   я   делать ? 
  крайний   мера ,  действовать   не   так   откровенно . 
а ,  боже   мой !  неужели   вы   себя   понимать ?  оставлять   я .  я   тысяча   раз   виноватый ,  отвечать   перед   бог ,  а   вы   никто   не   уполномочивать 
                ежедневно   пытать   я ... 
а   кто   вы   уполномочивать   оскорблять   во   я   мой   правда ?  вы   измучивать   и   отравлять   мой 
                душа .   ка   я   не   попадать   в   этот   уезд ,  я   допускать   существование   человек   глупый ,  сумасшедший ,
                увлекающийся ,  но   никогда   я   не   верить ,  что   быть   человек   преступный   осмысленно ,  сознательно 
                направляющий   свой   воля   в   сторона   зло ...  я   уважать   и   любить   человек ,  но ,  когда   увидеть 
                вы ... 
я   уже   слышать   об   это ! 
слышать ?  теперь   уж ,  надеяться ,  мы   отлично   понимать   друг   друг ! 
шура ,  это   ты ? 
да ,  я .  здравствовать .  не   ожидать ?  отчего   ты   так   долго   не   быть   у   мы ? 
шура ,  ради   бог ,  это   неосторожно !  твой   приезд   мочь   страшно   подействовать   на 
                жена . 
она   я   не   увидеть .  я   проходить   черный   ход .  сейчас   уезжать .  я   беспокоиться :  ты   здоровый ? 
                отчего   не   приезжать   так   долго ? 
жена   и   без   то   уж   оскорблять ,  почти   умирать ,  а   ты   приезжать   сюда .  шура ,  шура ,  это 
                легкомысленно   и   бесчеловечный ! 
что   же   я   быть   делать ?  ты   два   неделя   не   быть   у   мы ,  не   отвечать   на   письмо .  я 
                измучиваться .  я   казаться ,  что   ты   тут   невыносимый   страдать ,  больной ,  умирать .  ни   один   ночь 
                я   не   спать   покойно .  сейчас   уезжать ...    крайний   мера ,  сказать :  ты   здоровый ? 
нет ,  замучивать   я   себя ,  человек   мучить   я   без   конец ...  просто   сила   мой   нет !  а   тут   еще   ты ! 
                как   это   нездоровый ,  как   ненормально !  шура ,  как   я   виноватый ,  как   виноватый !.. 
как   ты   любить   говорить   страшный   и   жалкий   слово !  виноватый   ты ?  да ?  виноватый ?  ну ,  так 
                говорить   же :  в   что ? 
не   знать ,  не   знать ... 
это   не   ответ .  каждый   грешник   должный   знать ,  в   чем   он   грешный .  фальшивый   бумажка   делать ,
                что   ли ? 
неостроумно ! 
виноватый ,  что   разлюблять   жена ?  мочь   быть ,  но   человек   не   хозяин   свой   чувство ,  ты   не 
                хотеть   разлюблять .  виноватый   ты ,  что   она   видеть ,  как   я   объясняться   ты   в   любовь ?  нет ,  ты 
                не   хотеть ,  чтобы   она   видеть ... 
и   так   далее ,  и   так   далее ...   любить ,  разлюблять ,  не   хозяин   свой   чувство  –  все   это 
                общий   место ,  избивать   фраза ,  который   не   помогать ... 
утомительно   с   ты   говорить .  как   хорошо   собака   нарисовать !  это   с   натура ? 
с   натура .  и   весь   этот   наш   роман  –  общий ,  избитый   место :  он   пасть   дух   и   утерять   почва . 
                являться   она ,  бодрый   дух ,  сильный ,  и   подавать   он   рука   помощь .  это   красивый   и   похожий   на 
                правда   только   в   роман ,  а   в   жизнь ... 
и   в   жизнь   то   же   самый . 
видеть ,  тонко   ты   понимать   жизнь !  мой   нытье   внушать   ты   благоговейный   страх ,  ты 
                воображать ,  что   обретать   во   я   второй   гамлет ,  а ,  по-моему ,  этот   мой   психопатия ,  со 
                весь   ее   аксессуар ,  мочь   служить   хороший   материал   только   для   смех   и   больше 
                ничего !  надо   бы   хохотать   до   упад   над   мой   кривляние ,  а   ты  –  караул !  спасать ,
                совершать   подвиг !  ах ,  как   я   злой   сегодня   на   себя !  чувствовать ,  что   сегодняшний   мой 
                напряжение   разрешаться   что-нибудь ...  или   я   сломать   что-нибудь ,  или ... 
вот ,  вот ,  это   именно   и   нужный .  сломать   что-нибудь ,  разбивать   или   закричать .  ты   на   я 
                сердитый ,  я   сделать   глупость ,  что   решаться   приезжать   сюда .  ну ,  так   возмущаться ,  закричать   на 
                я ,  затопать   нога .  ну ?  начинать   сердиться ...  ну ? 
смешной . 
отлично !  мы ,  кажется ,  улыбаться !  быть   добрый ,  соблаговолять   еще   раз   улыбаться ! 
я   замечать :  когда   ты   начинать   спасать   я   и   учить   ум - разум ,  то   у   ты   делаться 
                лицо   наивный - пренаивный ,  а   зрачок   большой ,  точно   ты   на   комета   смотреть .   стоять ,  у   ты 
                плечо   в   пыль .  наивный   мужчина  –  это   дурак .  вы   же ,  женщина ,  умудряться   наивничать   так ,  что   это   у 
                вы   выходить   и   мило ,  и   здорово ,  и   тепло ,  и   не   так   глупо ,  как   казаться .  только   что   у   вы 
                у   все   за   манера ?   ка   мужчина   здоровый ,  сильный   и   веселый ,  вы   не   обращать   на   он   никакой 
                внимание ,  но   как   только   он   покатить   вниз   по   наклонный   плоскость   и   становиться    петь ,  вы 
                вешаться   он   на   шея .  разве   быть   жена   сильный   и   храбрый   человек   плохо ,  чем   быть 
                сиделка   у   какой-нибудь   слезоточивый   неудачник ? 
плохо ! 
что   же ?  не   знать   об   этот   дарвин ,  а   то   бы   он   задавать   вы   на   орех !  вы   портить   человеческий 
                порода .    ваш   милость   на   свет   скоро   быть   рождаться   один   только   нытик   и 
                психопат . 
мужчина   многое   не   понимать .  всякий   девушка   скоро   понравиться   неудачник ,  чем 
                счастливец ,  потому   что   каждый   соблазнять   любовь   деятельный ...   нимать ?  деятельный . 
                мужчина   занятый   дело   и   потому   у   они   любовь   на   третий   план .   говорить   с   жена ,
                погулять   с   она   по   сад ,  приятно   проводить   время ,  на   ее   могилка   поплакать  –  вот   и   все .  а 
                у   мы   любовь  –  это   жизнь .  я   любить   ты ,  это   значить ,  что   я   мечтать ,  как   я   излечивать   ты   от 
                тоска ,  как   пойти   с   ты   на   край   свет ...  ты   на   гора ,  и   я   на   гора ;  ты   в   яма ,  ж   я   в 
                яма .  для   я ,  например ,  быть   бы   большой   счастие   весь   ночь   бумага   твой   переписывать ,
                или   весь   ночь   сторожить ,  чтобы   ты   не   разбудить   кто-нибудь ,  или   идти   с   ты   пешком 
                верста   сто .   мнить ,  год   три   назад ,  ты   раз ,  во   время   молотьба ,  приходить   к   мы   весь   в   пыль ,
                загорелый ,  измученный   и   попросить   пить .  приносить   я   ты   стакан ,  а   ты   уж   лежать   на 
                диван   и   спать   как   убитый .  спать   ты   у   мы   полсуток ,  а   я   весь   время   стоять   за   дверь   и 
                сторожить ,  чтобы   кто   не   входить .  и   так   я   быть   хорошо !  чем   больше   труд ,  тем   любовь 
                хорошо ,  то   быть   она ,  понимать   ли ,  сильно   чувствоваться . 
деятельный   любовь ...  гм ...   рча   это ,  девический   философия ,  или ,  мочь ,  так   оно   и 
                должно   быть ...  черт   он   знать !  шура ,  честный   слово ,  я   порядочный   человек !..  ты   посудить :  я   всегда   любить 
                философствовать ,  во   никогда   s   жизнь   я   не   говорить : « наш   женщина   испортить »  или :
               « женщина   вступать   на   ложный   дорога » .  ей-богу ,  я   быть   только   благодарный   и   много   ничто ! 
                много   ничто !  девочка   мой ,  хороший ,  какой   ты   забавный !  а   я - то ,  какой   смешной   болван ! 
                православный   народ   смущать ,  по   целый   день    петь .  Бу - y !   бу - у !    уходить ,  !  мы   забываться ... 
да ,  пора   уходить .  прощай !  бояться ,  как   бы   твой   честный   доктор   из   чувство   долг   не   доносить 
                амия  ,  что   я   здесь .  слушать   я :  ступать   сейчас   к   жена   и   сидеть ,  сидеть ,  сидеть ... 
                год   понадобиться   сидеть  –  год   сидеть .  десять   год  –  сидеть   десять   год .  исполнять   свой   долг .  и 
                горевать ,  и   прощение   у   она   просить ,  и   плакать  –  все   это   так   и   надо .  а   главное ,  не   забывать 
                дело . 
опять   у   я   такой   чувство ,  как   будто   я   мухомор   объедаться .  опять ! 
ну ,  хранить   ты   создатель !  обо   я   мочь   совсем   не   думать !  неделя   через   два   черкнуть 
                строчка  –  и   на   то   спасибо .  а   я   ты   быть   писать ... 
 ,  можно ?  виноватый ,  я   и   не   видеть ...   жур ! 
здравствовать ... 
вы   пополнеть ,  похорошеть . 
так   я   уходить ,   ...  я   уходить . 
чудный   видение !  идти   за   проза ,  а   наткнуться   на   поэзия ...  « являться   ты ,  как   пташка   к   свет ...»  а   в   она ,  Nicolas ,  быть   что-то   такой ,  этакий ,  что   нет   в   другой .  не   правда   ли ?  что-то 
                особенный ...   фантасмагорический ...  в   сущность ,  самый   богатый   невеста   во   все   уезд ,  но   маменька   такой   редька ,  что   никто 
                не   захотеть   связываться .   сле   ее   смерть   все   оставаться  ,  а   до   смерть   давать   тысяча 
                десять ,  плойка   и   утюг ,  да   еще   велеть   в   ножка   поклониться .   курить   де - лос - махорос .  не   хотеть   ли ?  хороший ...  курить   можно . 
сей   же   минута   чтоб   нога   ваш   не   быть   у   я   в   дом !  сей   же   минута !  вон   сей   же   минута ! 
Nicolas ,  что   это   значить ?  за   что   вы   сердиться ? 
за   что ?  а   откуда   у   вы   этот   сигара ?  и   вы   думать ,  что   я   не   знать ,  куда   и   зачем   вы 
                каждый   день   возить   старик ? 
да   вы - то   что   за   надобность ? 
негодяй   вы   этакий !  ваш   подлый   проект ,  который   вы   сыпать   по   весь   уезд ,  сделать 
                я   в   глаз   человек   бесчестный   человек !  у   мы   нет   ничто   общий ,  и   я   просить   вы   сей 
                же   минута   оставлять   мой   дом ! 
я   знать ,  весь   это   вы   говорить   в   раздражение ,  а   потому   не   сердиться   на   вы .  оскорблять 
                сколько   хотеть ...  а   меланхолия   пора   бросать .  вы   не   гимназист ... 
я   вы   что   сказать ?  вы   играть   я ? 
ну ,  вот ,    приходить ...  я   уходить . 
зачем   она   сейчас   сюда   приезжать ?  я   ты   спрашивать :  зачем   она   сюда   приезжать ? 
не   спрашивать ,  ...  я   глубоко   виноватый .  придумывать   какой   хотеть   наказание ,  я   весь   снести ,  но ...   не 
                спрашивать ...  говорить   я   не   в   сила . 
зачем   она   здесь   быть ?  а ,  так   вот   ты   какой !  теперь   я   ты   понимать .  наконец - то   я   видеть ,  что   ты   за   человек . 
                бесчестный ,  низкий ...   мнить ,  ты   приходить   и   солгать   я ,  что   ты   я   любить ...  я 
                поверять   и   оставлять   отец ,  мать ,  вера   и   пойти   за   ты ...  ты   лгать   я   о   правда ,  о 
                добро ,  о   свой   честный   план ,  я   верить   каждый   слово ... 
,  я   никогда   не   лгать   ты ... 
жить   я   с   ты   пять   год ,  томиться   и   болеть   от   мысль ,  что   изменять   свой   вера ,  но 
                любить   ты   и   не   оставлять   ни   на   один   минута ...  ты   быть   мой   кумир ...  и   что   же ?  все 
                этот   время   ты   обманывать   я   самый   наглый   образ ... 
,  не   говорить   неправда .  я   ошибаться ,  да ,  но   не   солгать   ни   раз   в   жизнь ...  в   этот   ты 
                не   сметь   попрекать   я ... 
теперь   все   понятно ...  жениться   ты   на   я   и   думать ,  что   отец   и   мать   прощать   я ,  давать 
                я   деньги ...  ты   это   думать ... 
о ,  боже   мой !  ,  испытывать   так   терпение ... 
молчать !   гда   увидеть ,  что   деньги   нет ,  поводить   новый   игра ...  теперь   я   весь   помнить   и 
                понимать .  ты   никогда   не   любить   я   и   не   быть   я   верный ...  никогда !.. 
,  это   ложь !..  говорить ,  что   хотеть ,  но   не   оскорблять   я   ложь ... 
бесчестный ,  низкий   человек ...  ты   должный  ,  и   теперь ,  чтобы   увиливать   от   долг ,
                хотеть   вскружить   голова   его   дочь ,  обманывать   она   так   же ,  как   я .  разве   неправда ? 
замолчать ,  ради   бог !  я   за   себя   не   ручаться ...  я   душить   гнев ,  и   я ...   я   мочь   оскорблять 
                ты ... 
всегда   ты   нагло   обманывать ,  и   не   я   один ...  весь   бесчестный   поступок   сваливать   ты   на 
               ,  но   теперь   я   знать  –  чей   они ... 
,  замолчать ,  уходить ,  а   то   у   я   с   язык   срываться   слово !  я   так   и   подмывать 
                сказать   ты   что-нибудь   ужасный ,  оскорбительный ...  замолчать ,  жидовка !.. 
не   замолчать ...  слишком   долго   ты   обманывать   я ,  чтобы   я   мочь   молчать ... 
так   ты   не   замолчать ?  ради   бог ... 
теперь   идти   и   обманывать   ... 
так   знать   же ,  что   ты ...   скоро   умирать ...  я   доктор   сказать ,  что   ты   скоро   умирать ... 
гда   он   сказать ? 
как   я   виноватый !  боже ,  как   я   виноватый ! 
пятый   час .  должно   быть ,  сейчас   начинаться   благословение ...  благословлять   и   повезти 
                венчать .  вот   оно ,  торжество   добродетель   и   правда !   рру   не   удаваться   ограбить ,  замучивать 
                она   и   в   гроб   укладывать ,  теперь   находить   другой .  быть   и   перед   этот   лицемерить ,  пока   не 
                ограбить   она   и ,  ограбить ,  не   укладывать   туда   же ,  где   лежать   бедный   .  старый ,  кулаческий 
                история ...  на   седьмой   небо   от   счастие ,  прекрасно   проживать   до   глубокий   старость ,  а   умирать   со 
                спокойный   совесть .  нет ,  я   выводить   ты   на   чистый   вода !   гда   я   сорвать   с   ты   проклятый 
                маска   и   когда   все   узнавать ,  что   ты   за   птица ,  ты   полететь   у   я   с   седьмой   небо   вниз 
                голова   в   такой   яма ,  из   который   не   вытаскивать   ты   сам   нечистый   сила !  я   честный   человек ,
                мой   дело   вступаться   и   открывать   глаз   слепой .  исполнять   свой   долг   и   завтра   же   вон   из   этот 
                проклятый   уезд !    что   сделать ?  объясняться   с   –  напрасный   труд .  вызывать   на   дуэль ?  затевать 
                скандал ?  боже   мой ,  я   волноваться ,  как   мальчишка ,  и   совсем   потерять   способность   соображать . 
                что   делать ?  дуэль ? 
вчера   объявлять   маленький   шлем   на   трефы ,  а   взять   большой .  только   опять   этот   барабан 
                я   весь   музыка   испортить ! .  я   говорить :  без   козырь .  он   пас .  два   трефы .  он   пас .  я 
                два   бубен ...   три   трефы ...   и   представлять ,  мочь   себя   представлять :  я   объявлять   шлем ,  а 
                он   не   показывать   туз .   казать   он ,  мерзавец ,  туз ,  я   объявлять   бы   большой   шлем   на 
                без - козырь ... 
прощать ,  я   в   карта   не   играть   и   потому   не   суметь   разделять   ваш   восторг .  скоро 
                благословение ? 
должно ,  скоро .    в   чувство   приводить .  белуга   реветь ,  приданое   жалко . 
а   не   дочь ? 
приданое .  да   и   обидно .  жениться ,  значит   долг   не   заплатить .  зятев   вексель   не 
                протестовать . 
глупо !  мужик ! 
все   спятить   баба !   ка   в   сиятельство   не   лезть  –  быть   баба ,  как   баба ,  а   теперь 
                приступ   нет .  мужик ! 
слушать ,  сказать   я   искренно :  какой   вы   мнение   об   е ? 
ничто   не   стоить .  играть   как   сапожник .  в   прошлый   год ,  в   пост ,  быть   такой   случай . 
                димся   мы   играть :  я ,  граф ,   и   он .  я   сдавать ... 
хороший   он   человек ? 
он - то ?  жох - мужчина !  пройда ,  сквозь   огонь   и   вода   проходить .  он   и   граф  –  пятак   пара .  нюх 
                чуять ,  где   что   плохо   лежать .  на   жидовка   нарываться ,  съедать   гриб ,  а   теперь   к   ным 
                сундук   подбираться .  об   заклад   биться ,  быть   я   трижды   анафема ,  если   через   год   он 
                 по   мир   не   пускать .  он  – ,  а   граф  –  бабакин .  забирать   денежки   и   быть 
                жить - поживать   да   добро   наживать .  доктор ,  что   это   вы   сегодня   такой   бледный ?  на   вы   лицо 
                нет . 
ничто ,  это   так .  вчера   лишний   выпивать . 
,  здесь   поговорить .  ступать ,  зулус ,  в   зала   к   барышня .  мы   по   секрет   поговорить   нужно . 
картина !   зырной   дама ! 
проходить ,  пещерный   человек ,  проходить !   дися , ,  вот   так ...  слушать   внимательно   и   с   должный   благоговение .  дело   вот   в   чем :  твой   мать   приказывать   я 
                передавать   ты   следующий ...   нимать ?  я   не   от   себя   быть   говорить ,  а   мать 
                приказывать . 
папа ,  короткий ! 
ты   в   приданое   назначаться   пятнадцать   тысяча   рубль   серебро .  вот ...  смотреть ,  чтоб 
                потом   разговор   не   быть !   стоять ,  молчать !  это   только   цветок ,  а   быть   еще   ягодка . 
                приданое   ты   назначать   пятнадцать   тысяча ,  но ,  принимать   во   внимание ,  что  
                 должный   твой   мать   девять   тысяча ,  из   твой   приданое   делаться   вычитание ... 
                ну-с ,  а   потом ,  кроме   то ... 
для   что   ты   я   это   говорить ? 
мать   приказывать ! 
оставлять   я   в   покой !  если   бы   ты   хотя   немного   уважать   я   и   себя ,  то   не   позволять   бы 
                себя   говорить   со   я   такой   образ .  не   нужно   я   ваш   приданое !  я   не   просить   и   не 
                просить ! 
за   что   же   ты   на   я   наброситься ?  у   гоголь   два   крыса   сначала   понюхать ,  а   потом   уж 
                уходить ,  а   ты ,  эмансипе ,  не   понюхать ,  наброситься . 
оставлять   вы   я   в   покой ,  не   оскорблять   мой   слух   ваш   грошовый   расчет . 
тьфу !  весь   вы   то   сделать ,  что   я   себя   нож   пырнуть   или   человек   зарезать !  тот 
                день-деньской   ревма - реветь ,  зудеть ,  пилить ,  копейка   считать ,  а   этот ,  умный ,  гуманный ,  черт 
                подрать ,  эмансипировать ,  не   мочь   понимать   родной   отец !  я   оскорблять   слух !  да   ведь 
                прежде   чем   приходить   сюда   оскорблять   твой   слух ,  я   там   на   кусок   резать ,  четвертовать .  не   мочь   она   понимать !  голова   вскружить   и   с   толк 
                сбивать ...   ну   вы !  не   нравиться   я ,  все   я   в   вы   не   нравиться ! 
что   ты   не   нравиться ? 
все   я   не   нравиться !  все ! 
что   все ? 
так   вот   я   рассаживаться   перед   ты   и   становиться   рассказывать .  ничто   я   не   нравиться ,  а   на 
                свадьба   твой   я   и   смотреть   не   хотеть !  ты   я   извинять , ,  мочь   быть ,  твой   свадьба   умный ,  честный ,  возвышенный ,  с 
                принцип ,  но   что-то   в   она   не   то ,  не   то !  не   походить   она   на   другой   свадьба .  ты  –
                молодой ,  свежий ,  чистый ,  как   стеклышко ,  красивый ,  а   он  –  вдовец ,  истрепываться ,
                обноситься .  и   не   понимать   я   он ,  бог   с   он .  ,  прощать ,  но   что-то   не   совсем   чисто .  уж   очень   много   человек   говорить .  как-то   так   у 
                он   этот    умирать ,  потом   как-то   вдруг   почему-то   на   ты   жениться   захотеть ...  впрочем ,  я   баба ,  баба .  обабиться ,  как   старый   кринолин .  не   слушать   я .  никто ,  себя 
                только   слушать . 
папа ,  я   и   сам   чувствовать ,  что   не   то ...  не   то ,  не   то ,  не   то .  если   бы   ты   знать ,  как   я 
                тяжело !  невыносимый !  я   неловко   и   страшно   сознаваться   в   это .  папа ,  голубчик ,  ты   я 
                подбадривать ,  ради   бог ...   научать ,  что   делать . 
что   такой ?  что ? 
так   страшно ,  как   никогда   не   быть !  я   казаться ,  что   я   он   не   понимать   и   никогда   не   понимать .  за   весь   время ,  пока   я   он 
                невеста ,  он   ни   раз   не   улыбаться ,  ни   раз   не   взглядывать   я   прямо   в   глаз .  вечно   жалоба ,
                раскаяние   в   что-то ,  намек   на   какой-то   вина ,  дрожь ...  я   утомляться .  бывать   даже   минута ,
                когда   я   казаться ,  что   я ...   я   он   любить   не   так   сильно ,  как   нужно .  а   когда   он   приезжать 
                к   мы   или   говорить   со   я ,  я   становиться   скучно .  что   это   все   значит ,  папочка ? 
                страшно ! 
голубушка   мой ,  дитя   мой   единственный ,  послушать   старый   отец .  отказывать   он ! 
что   ты ,  что   ты ! 
право ,  .  скандал   быть ,  весь   уезд   язык   затрезвонить ,  но   ведь   хорошо   переживать 
                скандал ,  чем   губить   себя   на   весь   жизнь . 
не   говорить ,  не   говорить ,  папа !  и   слушать   не   хотеть .  надо   бороться   с   мрачный   мысль .  он 
                хороший ,  несчастный ,  непонятый   человек ;  я   быть   он   любить ,  понимать ,  поставлять   он   на 
                нога .  я   исполнять   свой   задача .  решать ! 
не   задача   это ,  а   психопатия . 
довольно .  я   покаяться   ты ,  в   чем   не   хотеть   сознаваться   даже   сам   себя .  никто   не 
                говорить .  забывать . 
ничто   я   не   понимать .  или   я   отупевать   от   старость ,  или   весь   вы   очень   уж   умный   становиться ,  а 
                только   я ,  хоть   зарезать ,  ничто   не   понимать . 
черт   бы   побрать   все   и   я   в   тот   число !  возмутительно ! 
ты   что ? 
нет ,  серьезно ,  нужно   во   что   бы   то   ни   становиться   устраивать   себя   какой-нибудь   гнусность ,
                подлость ,  чтоб   не   только   я ,  но   и   все   противно   становиться .  и   я   устраивать .  честный   слово !  я 
                уж   сказать  ,  чтобы   он   объявлять   я   сегодня   жених .  все   подлый ,  и   я   быть   подлый . 
надоедать   ты   я !  слушать , ,  договариваться   ты   до   то ,  что   ты ,  извинять   за 
                выражение ,  в   желтый   дом   свозить . 
а   чем   желтый   дом   плохой   любой   белый   или   красный   дом ?  сделать   милость ,  хоть   сейчас 
                я   туда   везти .  сделать   милость .  весь   подленький ,  маленький ,  ничтожный ,  бездарный ,  сам   я 
                гадкий   себя ,  не   верить   ни   один   свой   слово ... 
знать   что ,  брат ?  взять   в   рот   пакля ,  зажигать   и   дышать   на   человек .  или   еще   хорошо :  взять 
                свой   шапка   и   поехать   домой .  тут   свадьба ,  все   веселиться ,  а   ты  –  кра - кра ,  как   ворона . 
                да ,  право ...  батюшка !..   !..   граф !..  что   с   ты ?  ,  родной   мой ...   ангел   мой ...  я   обижать 
                ты ?  ну ,  прощать   я ,  старый   собака ...  прощать   пьяница ...  вода   выпивать ... 
не   нужно . 
чего   ты   плакать ? 
ничто ,  так ... 
нет , ,  не   лгать ...   отчего ?  что   за   причина ? 
взглядывать   я   сейчас   на   этот   виолончель   и ...   и   жидовочка   вспомнить ... 
эва ,  когда   находить   вспоминать !  царство   она   небесный ,  вечный   покой ,  а   вспоминать   не 
                время ... 
мы   с   она   дуэт   играть ...  чудный ,  превосходный   женщина ! 
ты   еще   что ?  быть   ты !  господи ,  реветь   оба ,  а   я ...   я ...  хоть   уходить   отсюда ,  гость 
                увидеть ! 
,  когда   солнце   светить ,  то   и   на   кладбище   весело .   гда   быть   надежда ,  то   и   в 
                старость   хорошо .  а   у   я   ни   один   надежда ,  ни   один ! 
да ,  действительно   ты   плоховато ...  ни   ребенок   у   ты ,  ни   деньги ,  ни   занятие ...  ну ,  да 
                что   делать !  а   ты - то   что ? 
,  давать   я   деньги .  на   тот   свет   мы   поквитаться .  я   съездить   в   париж ,  поглядеть   на   могила 
                жена .  в   свой   жизнь   я   много   давать ,  раздавать   половина   свой   состояние ,  а   потому   иметь 
                право   просить .  к   то   же   просить   я   у   друг ... 
голубчик ,  у   я   ни   копейка !  впрочем ,  хорошо ,  хорошо !  то   быть   я   не   обещать ,  а 
                понимать   ли ...   отлично ,  отлично !  замучивать ! 
где   же   мой   кавалер ?  граф ,  как   вы   сметь   оставлять   я   один ?  у ,  противный ! 
оставлять   я   в   покой !  я   вы   ненавидеть ! 
что ?..  а ?.. 
отходить   прочь ! 
ах ! 
там   кто-то   приезжать ...  кажется ,  жених   шафер .  благословлять   время ... 
мама ! 
ну ,  все   зареветь !  квартет !  да   быть   вы   сырость   разводить !   !..  
                !..  ведь   этак   и   я ...   я   заплатить ...  господи ! 
если   ты   мать   не   нужный ,  если   без   послушание ...   то   сделать   ты   такой   удовольствие ,
                благословлять ... 
это   еще   недоставать !  что   такой ? 
зачем   ты ? 
виноватый ,  господин ,  позволять   я   поговорить   с    наедине . 
это   непорядок ,  чтоб   до   венец   к   невеста   приезжать !  ты   пора   ехать   в   церковь ! 
,  я   просить ... 
что   ты   нужно ? 
я   душить   злоба ,  но   я   мочь   говорить   хладнокровно .  слушать .  сейчас   я   одеваться   к   венец ,
                взглядывать   на   себя   в   зеркало ,  а   у   я   на   висок ...   седина .  шура ,  не   надо !   ка   еще   не 
                поздно ,  нужно   прекращать   этот   бессмысленный   комедия ...  ты   молодой ,  чистый ,  у   ты   впереди 
                жизнь ,  а   я ... 
все   это   не   новый ,  слышать   я   уже   тысяча   раз   и   я   надоедать !   ехать   в   церковь ,  не 
                задерживать   человек . 
я   сейчас   уезжать   домой ,  а   ты   объявлять   свой ,  что   свадьба   не   быть .  объяснять   они   как-нибудь . 
                ра   взяться   за   ум .   играть   я   гамлет ,  а   ты   возвышенный   девица  –  и   быть   с   мы . 
это   что   за   тон ?  я   не   слушать . 
а   я   говорить   и   быть   говорить . 
ты   зачем   приезжать ?  твой   нытье   переходить   в   издевательство . 
нет ,  уж   я   не   ной !  издевательство ?  да ,  я   издеваться .  и   если   бы   можно   быть   издеваться 
                над   сам   себя   в   тысяча   раз   сильно   и   заставлять   хохотать   весь   свет ,  то   я   бы   это 
                сделать !  взглядывать   я   на   себя   в   зеркало  –  и   в   мой   совесть   точно   ядро   лопнуть !  я 
                надсмеяться   над   себя   и   от   стыд   едва   не   сходить   с   ум .  меланхолия !  благородный   тоска !  безотчетный   скорбь !  недоставать   еще ,  чтобы   я   стих 
                писать .  ныть ,  петь  ,  нагонять   тоска   на   человек ,  сознавать ,  что   энергия   жизнь 
                утрачивать   навсегда ,  что   я   заржаветь ,  отживать   свое ,  что   я   поддаваться   слабодушие   и   по   ухо   увязать 
                в   этот   гнусный   меланхолия , –  сознавать   это ,  когда   солнце   ярко   светить ,  когда   даже 
                муравей   тащить   свой   ноша   и   довольный   себя , –  нет ,  слуга   покорный !  видеть ,  как   один 
                считать   ты   за   шарлатан ,  другой   сожалеть ,  третий   протягивать   рука   помощь ,  четвертый ,
               –  что   все   плохой , –  с   благоговение   прислушиваться   к   твой   вздох ,  глядеть   на   ты ,
                как   на   второй  ,  и   ждать ,  что   вот-вот   ты   объявлять   они   новый   религия ...  нет ,
                слава   бог ,  у   я   еще   быть   гордость   и   совесть !  ехать   я   сюда ,  смеяться   над   себя ,  и   я 
                казаться ,  что   надо   я   смеяться   птица ,  смеяться   дерево ... 
это   не   злость ,  а   сумасшествие ! 
ты   думать ?  нет ,  я   не   сумасшедший .  теперь   я   видеть   вещь   в   настоящий   свет ,  и   мой   мысль 
                так   же   чистый ,  как   твой   совесть .  мы   любить   друг   друг ,  но   свадьба   наш   не   быть !  я   сам 
                мочь   беситься   и   киснуть   сколько   я   угодно ,  но   я   не   иметь   право   губить   другой !  свой 
                нытье   я   отравлять   жена   последний   год   она   жизнь .   ка   ты   мой   невеста ,  ты   разучиваться 
                смеяться   и   постареть   на   пять   год .  твой   отец ,  для   который   быть   все   ясный   в   жизнь ,  по 
                мой   милость   переставать   понимать   человек .  ехать   ли   я   на   съезд ,  в   гость ,  на   охота ,  куда   ни 
                пойти ,  всюду   вносить   с   себя   скука ,  уныние ,  недовольство .   стоять ,  не   перебивать !  я   резкий ,
                свирепый ,  но ,  прощать ,  злоба   душить   я ,  и   иначе   говорить   я   не   мочь .  никогда   я   не   лгать ,
                не   клеветать   на   жизнь ,  но ,  становиться   брюзга ,  я ,  против   воля ,  сам   то   не   замечать ,  клеветать 
                на   она ,  роптать   на   судьба ,  жаловаться ,  и   всякий ,  слушать   я ,  заражаться   отвращение   к 
                жизнь   и   тоже   начинать   клеветать .  а   какой   тон !  точно   я   делать   одолжение   природа ,  что 
                жить .  да   черт   я   взять ! 
стоять ...  из   то ,  что   ты   сейчас   сказать ,  следовать ,  что   нытье   ты   надоедать   и   что   пора 
                начинать   новый   жизнь !..  и   отлично !.. 
ничто   я   отличный   не   видеть .  и   какой   там   новый   жизнь ?  я   погибать   безвозвратно !   ра   мы 
                оба   понимать   это .   вая   жизнь ! 
,  опоминаться !  откуда   видно ,  что   ты   погибать ?  что   за   цинизм   такой ?  нет ,  не   хотеть   ни 
                говорить ,  ни   слушать ...   ехать   в   церковь ! 
гибнуть ! 
не   кричать   так ,  гость   услышать ! 
если   неглупый ,  образованный   и   здоровый   человек   без   всякий   видимый   причина   становиться   петь 
                 и   покатить   вниз   по   наклонный   плоскость ,  то   он   катить   уже   без   удерж ,  и   нет   он 
                спасение !  ну ,  где   мой   спасение ?  в   что ?  пить   я   не   мочь  –  голова   болеть   от   вино ;  плохой 
                стих   писать  –  не   уметь ,  молиться   на   свой   душевный   лень   и   видеть   в   она   нечто 
                превыспренный  –  не   мочь .   ь   и   быть   лень ,  слабость   быть   слабость  –  другой   название   у 
                я   нет .   гибнуть ,  погибать  –  и   разговор   быть   не   мочь !  мы   мочь   помешать .  слушать .  если   ты   я   любить ,  то   помогать   я .  сей   же   минута ,
                немедля   отказываться   от   я !  скоро ... 
ах , ,  если   бы   ты   знать ,  как   ты   я   утомлять !  как   измучивать   ты   мой   душа !  добрый ,
                умный   человек ,  посудить :  ну ,  можно   ли   задавать   такой   задача ?  что   ни   день ,  то   задача ,
                один   трудно   другой ...  хотеть   я   деятельный   любовь ,  но   ведь   это   мученический   любовь ! 
а   когда   ты   становиться   мой   жена ,  задача   быть   еще   сложно .  отказываться   же !   йми :  в   ты 
                говорить   не   любовь ,  а   упрямство   честный   натура .  ты   задаваться   цель   во   что   бы   то   ни   становиться 
                воскрешать   во   я   человек ,  спасать ,  ты   льстить ,  что   ты   совершать   подвиг ...  теперь 
                ты   готовый   отступать   назад ,  но   ты   мешать   ложный   чувство .   йми ! 
какой   у   ты   странный ,  дикий   логика !  ну ,  мочь   ли   я   от   ты   отказываться ?  как   я 
                отказываться ?  у   ты   ни   мать ,  ни   сестра ,  ни   друг ...  ты   разорять ,  имение   твой   растаскивать ,
                на   ты   кругом   клеветать ... 
глупо   я   сделать ,  что   сюда   приезжать .  я   нужно   быть   бы   поступать   так ,  как   я   хотеть ... 
папа ,  ради   бог ,  прибегать   он   сюда ,  как   бешеный ,  и   мучить   я !  требовать ,  чтобы   я 
                отказываться   от   он ,  не   хотеть   губить   я .  сказать   он ,  что   я   не   хотеть   он   великодушие !  я 
                знать ,  что   делать . 
ничто   не   понимать ...  какой   великодушие ? 
свадьба   не   быть ! 
быть !  папа ,  сказать   он ,  что   свадьба   быть ! 
стоять ,  постой !..   что   же   ты   не   хотеть ,  чтобы   быть   свадьба ? 
я   объяснять   она   почему ,  но   она   не   хотеть   понимать . 
нет ,  ты   не   она ,  а   я   объяснять ,  да   так   объяснять ,  чтобы   я   понимать !  ах ,   ! 
                бог   ты   судья !  столько   ты   напускать   туман   в   наш   жизнь ,  что   я   точно   в   кунсткамера 
                жить :  глядеть   и   ничто   не   понимать ...  просто   наказание ...  ну ,  что   я   приказывать ,  старик ,
                с   ты   делать ?  на   дуэль   ты   вызывать ,  что   ли ? 
никакой   дуэль   не   нужно .  нужно   иметь   только   голова   на   плечо   и   понимать   русский 
                язык . 
это   ужасный ,  ужасно !  просто   как   ребенок ! 
оставаться   только   рука   разводить   в   много   ничто .   слушать ,  !  - твой ,  все 
                это   у   ты   умно ,  тонко ,  по   весь   правило   психология ,  а   по-моему ,  это   скандал   и 
                несчастие .  выслушивать   я ,  старик ,  в   последний   раз !  вот   что   я   ты   сказать :  успокаивать   свой 
                ум !  глядеть   на   вещь   просто ,  как   все   глядеть !  на   этот   свет   весь   просто .   толочь   белый ,
                сапог   черный ,  сахар   сладкий .  ты    любить ,  она   ты   любить .   ли   любить  –  оставаться ,
                не   любить  –  уходить ,  в   претензия   не   быть .  ведь   это   так   простой !  оба   вы   здоровый ,  умный ,
                нравственный ,  и   сытый ,  слава   бог ,  и   одевать ...  что   ж   ты   еще   нужно ?  деньги   нет ?  большой 
                важность !  не   в   деньги   счастие ...   нечно ,  я   понимать ...   имение   у   ты   закладывать ,
                процент   нечего   платить ,  но   я  –  отец ,  я   понимать ...  мать   как   хотеть ,  бог   с   она ;  не   давать 
                деньги  –  не   нужно .    говорить ,  что   не   нуждаться   в   приданое .  принцип ,  шопенгауэр ... 
                весь   это   чепуха ...  быть   у   я   в   банк   заветный   десять   тысяча ...  про   они   в   дом   ни   один   собака   не   знать ...  бабушкин ...  это   вы   оба ...  брать ,
                только   уговор   хороший   деньги :   давать   тысяча   два ... 
,  разговор   ни   к   что .  я   поступать   так ,  как   велеть   я   мой   совесть . 
и   я   поступать   так ,  как   велеть   я   мой   совесть .  мочь   говорить   что   угодно ,  я   ты   не 
                отпускать .  папа ,  сейчас   благословлять !   йду   позвать   мама ... 
ничто   не   понимать ... 
слушать ,  бедняга ...  объяснять   ты ,  кто   я  –  честный   или   подлый ,  здоровый   или   психопат ,  я   не 
                становиться .  ты   не   втолковывать .  быть   я   молодой ,  горячий ,  искренний ,  неглупый ;  любить ,
                ненавидеть   и   верить   не   так ,  как   весь ,  работать   и   надеяться   за   десятеро ,  сражаться   с 
                мельница ,  биться   лоб   об   стена ;  не   соразмерять   свой   сила ,  не   рассуждать ,  не   знать   жизнь ,
                я   взваливать   на   себя   носить ,  от   который   сразу   захрустеть   спина   и   потянуться   жила ;  я   спешивать 
                расходовать   себя   на   один   только   молодость ,  пьянеть ,  возбуждаться ,  работать ;  не   знать   мера . 
                и   сказать :  можно   ли   быть   иначе ?  ведь   мы   мало ,  а   работа   много ,  много !  боже ,  как   много !  и 
                вот   как   жестоко   мстить   я   жизнь ,  с   который   я   бороться !  надрываться   я !  в   тридцать   год   уже 
                похмелье ,  я   старый ,  я   уже   надевать   халат .  с   тяжелый   голова ,  с   ленивый   душа ,  утомленный ,
                надрывать ,  надломленный ,  без   вера ,  без   любовь ,  без   цель ,  как   тень ,  слоняться   я   среди 
                человек   и   не   знать :  кто   я ,  зачем   жить ,  что   хотеть ?  и   я   уже   казаться ,  что   любовь  –  вздор ,
                ласка   приторный ,  что   в   труд   нет   смысл ,  что   песня   и   горячий   речь   пошлый   и   старый .  и 
                всюду   я   вносить   с   себя   тоска ,  холодный   скука ,  недовольство ,  отвращение   к   жизнь ...   гибнуть 
                безвозвратно !  перед   ты   стоять   человек ,  в   тридцать   пять   год   уже   утомлять ,
                разочаровывать ,  раздавливать   свой   ничтожный   подвиг ;  он   сгорать   от   стыд ,
                издеваться   над   свой   слабость ...  о ,  как   возмущаться   во   я   гордость ,  какой   душить   я 
                бешенство !  эка ,  как   я   уходить   себя !  даже   шататься ...  ослабевать   я .  где   ?  пусть   он   свозить   я 
                домой . 
жених   шафер   приезжать ! 
в   чужой ,  поношенный   фрак ...   без   перчатка ...   и   сколько   за   это   насмешливый   взгляд ,
                глупый   острота ,  пошлый   улыбка ...  отвратительный   людишки ! 
уф !  где   же   он ?  вы   в   церковь   давно   ждать ,  а   вы   тут   философия   разводить .  вот   комик !  ей-богу ,  комик ! 
                ведь   вы   надо   не   с   невеста   ехать ,  а   отдельно   со   я ,  за   невеста   же   я   приезжать   из 
                церковь .  неужели   вы   даже   это   не   понимать ?   ложительно ,  комик ! 
а ,  вы   здесь ?    ,  объявлять   во   всеуслышание ,  что   вы   подлец ! 
корнейше   благодарить . 
лостивый   государь ,  это   низкий !  я   вызывать   вы   на   дуэль ! 
господин  ,  я   считать   для   себя   унизительный   не   только   драться ,  но   даже   говорить   с 
                вы !  а   господин    мочь   получать   удовлетворение ,  когда   он   угодно . 
лостивый   государь ,  я   драться   с   вы ! 
за   что ?  за   что   вы   он   оскорблять ?  господин ,  позволять ,  пусть   он   я   сказать :  за   что ? 
 ,  я   оскорблять   не   голословный .  я   приходить   сюда   как   честный   человек ,
                чтобы   раскрывать   вы   глаз ,  и   просить   вы   выслушивать   я . 
что   вы   мочь   сказать ?  что   вы   честный   человек ?  это   весь   свет   знать !  вы   хорошо   сказать 
                я   по   чистый   совесть :  понимать   вы   себя   или   нет !  входить   вы   сейчас   сюда   как   честный 
                человек   и   наносить   он   страшный   оскорбление ,  который   едва   не   убивать   я ;  рано ,  когда 
                вы   преследовать   он ,  как   тень ,  и   мешать   он   жить ,  вы   быть   уверять ,  что   исполнять   свой 
                долг ,  что   вы   честный   человек .  вы   вмешиваться   в   его   частный   жизнь ,  злословить   и   судить 
                он   где   только   можно   быть ,  забрасывать   я   и   весь   знакомый   анонимный   письмо , –  и 
                весь   время   вы   думать ,  что   вы   честный   человек .  думать ,  что   это   честно ,  вы ,  доктор ,  не 
                щадить   даже   его   больной   жена   и   не   давать   она   покой   свой   подозрение .  и   какой   бы 
                насилие ,  какой   жестокий   подлость   вы   ни   сделать ,  вы   все   бы   казаться ,  что   вы 
                необыкновенно   честный   и   передовой   человек ! 
не   свадьба ,  а   парламент !  браво ,  браво !.. 
вот   теперь   и   подумать :  понимать   вы   себя   или   нет ?  тупой ,  бессердечный   человек !   йдем   отсюда ,  !  отец ,  пойти ! 
куда   там   пойти ?   стоять ,  я   сейчас   все   это   кончать !  просыпаться   во   я   молодость ,
                заговаривать   прежний   ! 
я   знать ,  что   он   хотеть   сделать !  ,  бог   ради ! 
долго   катить   вниз   по   наклон ,  теперь   стоять !   ра   и   честь   знать !  отходить !  спасибо ,
                ! 
,  бог   ради !  удерживать ! 
оставлять   я ! 
толкать - ка ,  мать ,  старец !  словно ,  никак ,  бог   душа   отдавать . 
божий   человек ,  а   божий   человек !  живой   ты ,  аль   уж   помирать ? 
зачем   помирать ?  живой ,  матушка .   
              укрывать - ка   я ,  убогонький ,  нога !  вот   так .  правый   много .  вот   так ,  матушка .  давать   бог 
              здоровье . 
спать ,  батюшка . 
какой   уж   тут   сон ?  быть   б   терпение   мука   этот   перенесть ,  а   спанье ,  матушка ,  хоть   и   не 
              надо .  не   достойный   грешник   покой   иметь .  это   что   шуметь ,  богомолочка ? 
гроза   бог   посылать .  ветер   выть ,  а   дождик   так   и   хлестать ,  так   и   хлестать .    крыша   и   в 
              стекло   словно   горошек   дробненький .  чуять ?  разверзаться   хлябь   небесный .  святой ,  святой ,  святой ... 
и   греметь ,  и   гудеть ,  и   шуметь ,  и ...   конец   край   нет !  гууу ...   словно   лес   шуметь ...  гууу ... 
              ветер   как   собака   выть ...    холодно !  одежа   мокрый ,
              хоть   взять   и   выжимать ,  дверь   настежь ...   
              размокать   мой   гармония ,  православный ,  никакой   музыка   нет ,  а   то   бы   я   вы   такой   концерт 
              отшпандоривать ,  что   держаться   шапка !  великолепно !  кадрель   ежели ,  или   полька ,  полагать ...   или 
              какой   русский   куплетец ...   весь   это   мы   мочь .  в   город ,  когда   в   коридорная   при   гранд - атель 
              состоять ,  деньги   не   наживать ,  а   в   рассуждение   гармония   весь   нота   превозошеть .  и   на   гитара 
              уметь . 
дурак ,  дурацкий   и   речь . 
от   дурак   слышать . 
ты   бы ,  старик ,  таперича   в   тепло   полежать ,  ножка - то   погреть .  старик !  человек   божий !  ай   помирать   собираться ? 
ты   бы ,  дедуся ,  водочка   выпивать .  ты   выпивать ,  а   оно   в   живот   погорать ,  погорать ,  да   от   сердце 
              и   оттягивать   малость .  выпивать - ка ! 
не   бахвальничать ,  парень !  старик ,  может ,  душа   бог   отдавать   да   о   грех   каяться ,  а   ты   слово 
              такой ,  да   с   гармония ...  бросать   музыка - то !  глаз   бесстыжий ! 
а   ты   что   к   он   приставать ?  он   невмочь ,  а   ты ...   бабий   глупость ...  он   из   праведность   не 
              мочь   ты   грубый   слово   вымолвить ,  а   ты   обрадоваться ,  рад ,  что   он   ты ,  дура ,
              слушать ...  спать ,  дедуся ,  не   слушать !  пущать   болтать ,  а   ты   наплевать .  бабий   язык  –  чертов 
              помести ,  вымести   из   дом   хитреца   и   мудрец .  наплевать ...    да   и   худой   же   ты ,  братец   ты   мой !  страсть !  чисто   как   ни 
              на   быть   мертвый   шкилет !  никакой   живность !  ай   и   впрямь   помирать ? 
зачем   помирать ?  избавить ,  господи ,  зря   помирать ...   маяться   маленько ,  а   там   и   подниматься   с 
              божий   помощь ...  не   попускать   мать   божий   в   чужой   земля   помирать ...   мереть   дома ... 
издалече   сам ? 
вологодский .  из   самый   вологда ...   мещанин   тамошний ... 
а   где   это   вологда ? 
за   москва ...  губерния ... 
тю ,  тю ,  тю ...   сло   же   ты ,  борода !  и   все   пешком ? 
пешком ,  паренек .  быть   у   ,  а   идти   в   святой   гора ...  из   святой   гора ,  коли   на 
              то   воля   господний ,  в   одест ...  оттед ,  сказывать ,  в   ерусалим   задешево   отправлять .  будто   за 
              двадцать   один   рупь ... 
а   в   москва   быть ? 
эва !   разов   пять ... 
хороший   город ?  стоющий ? 
святыня   много ,  парень ...  где   святыня   много ,  там   везде   хорошо ... 
еще   раз   просить !  давать   христос   ради ! 
главное   в   город ,  чтоб   чистота   быть ...  ежели   пыль  –  поливать ,  ежели   грязь  –  чистить . 
              чтоб   дом   высокий   быть ...   театр ,  полиция ...   извозчик ,  который ...   м   жить   в   город ,
              понимать . 
рюмочка ...   вот   этот   маленький .  в   долг   ведь !  отдавать ! 
дно . 
ну   просить !  сделать   милость ! 
ступать ! 
ты   я   не   понимать ...   йми   ты ,  невежа ,  если   в   твой   деревянный ,  мужицкий   голова   быть 
              хоть   капля   мозг ,  не   я   просить ,  нутро ,  выражаться   по-твоему ,  по - мужицкий ,  просить !  болезнь 
              мой   просить !   йми ! 
нечего   мы   понимать ...  отходить ! 
ведь   если   я   не   выпивать   сейчас ,  понимать   ты   это ,  если   я   не   удовлетворять   свой   страсть ,  то   я 
              мочь   преступление   совершать .  я   бог   знать ,  что   мочь   сделать !  видать   ты ,  хам ,  на   свой 
              кабацкий   век   много   пьяный   люд ,  и   неужели   же   ты   до   сей   пора   не   суметь   уяснять   себя ,  что 
              это   за   человек ?  это   больной !  на   цепь   их   сажать ,  бить ,  резать ,  а   водка   давать !  ну ,  покорнейше 
              просить !  сделать   милость !  унижаться !  боже   мой ,  как   я   унижаться ! 
деньги   давать ,  тогда   и   водка   быть . 
где   же   я   взять   деньги ?  все   пропивать !  все   дотла !  что   же   я   мочь   ты   давать ?  пальто   вот 
              только   один   оставаться ,  но   давать   ты   он   я   не   мочь ...  оно   на   голый   тело .  хотеть   шапка ? 
гм ...  шапка   шапка   рознь ...  дыра ,  словно   в   решето . 
дворянский !    улица   в   она   ходить   да   перед   мамзель   снимать .  здрасте ,  прощать !  как 
              поживать ? 
и   даром   не   надо .  навоз . 
не   нравиться ?  в   такой   случай   давать   в   долг !  быть   обратно   идти   из   город ,  занести   ты   твой 
              пятак !   давиться   тогда   этот   пятак !   давиться !  пусть   он   у   ты   поперек   горло   становиться !  ненавидеть ! 
чего   приставать ?  какой - такой   ты   человек ?  что   за   жулик ?  зачем   приходить ? 
выпивать   хотеть !  не   я   хотеть ,  болезнь   мой   хотеть !   йми ! 
не   выводить   я   из   мой   терпение !  живо   в   степь   быть ! 
что   же   я   делать ?  что   же   делать ? 
это   ты   нечистый   мутить .  ты   плюнуть ,  барин .  он   ты ,  окаянный ,  шептать :  выпивать !   выпивать !  а   ты 
              он :  не   выпивать !   не   выпивать !  отставать ! 
в   башка - то ,  небось  –  тереть - тот - тот - тот ...  живот   подводить !  блажной   ты ,  ваш   благородие !  ложиться - ка   спать !  нечего   пугало   посередь   кабак   торчать !  не 
              огород   находить ! 
молчать !  ты   не   спрашивать ,  оседать ! 
ты   говорить ,  говорить ,  да   не   заговариваться !  видать   мы   такой !  много   вы   такой   здесь   по 
              большой   дорога   шататься !  в   отношение   осел ,  как   звездануть   ты   по   ухо ,  так   взвывать   пуще 
              ветер .   м   оседать !  дрянь !  сволочь ! 
старец ,  может ,  молитва   творить   и   душа   бог   отдавать ,  а   они ,  нечестивец ,  друг   дружка 
              задирать   да   слово   разный ...  срамник ! 
а   ты ,  кочерыжка ,  коли   в   кабак   попадать ,  не   хныкать !  в   кабак   и   кабацкий   обычай . 
как   же   я   быть ?  что   делать ?  как   я   давать   он   понимать ?  какой   же   еще   нужно 
              красноречие ?  кровь   запекаться   в   грудь !  дядя   !  дядя   ! 
стрелять   в   нога ,  словно   пуля   огненный ...  богомолочка ,  матушка ! 
что ,  батюшка ? 
кто   это   плакать ? 
барин . 
просить   барин ,  пущать   и   за   я   слеза   проливать ,  чтоб   доводиться   в   вологда   помирать . 
              слезный   молитва   угодный . 
не   молиться   я ,  дед !  не   слеза   это !   к !  сдавливать   мой   душа   и   сок   течь .   к !  впрочем ,  не   понимать   вы !  не   понимать ,  дед ,  твой   темный   разум .  темный   вы   человек ! 
где   ж   светлый - то   взять ? 
быть ,  дед ,  светлый ...  они   бы   понимать ! 
быть ,  быть ,  родимый ...  святой   светлый   быть ...  они   всякий   горе   понимать ...  ты   они   и   не 
              говорить ,  а   они   понимать ...  в   глаз   ты   взглядывать  –  понимать ...  и   такой   ты   утешение   после   они 
              понятие ,  словно   и   горе   не   быть  –  рука   снимать ! 
а   ты   нешто   видать   святой ? 
случаться ,  паренек ...  на   земля   всякий   народ   много .  быть   и   грешник ,  быть   и   божий 
              слуга . 
ничто   не   понимать ...  разговор   нужно   понимать ,  а   разве   у   я   теперь   быть   разум ?  у   я   быть   инстинкт ,
              жажда !  ,  взять   пальто !   нимать ?  пальто ... 
а   под   пальт   что ?  голый   тело ?  не   снимать ,  не   взять ...  не   становиться   я   брать   грех   на   душа . 
хорошо ,  я   грех   брать   на   себя !   гласный ? 
му   холодно ,  а   медведь   да   не   помнить   родство   всегда   жарко .  взопреть !   кед   из   грязь   нога   вытаскивать ,  так   с   ты   ведро   пот   стекать .  один   нога   вытаскивать ,  а 
              другой   вязнуть . 
это   так ...  родненький ,  дождик   не   мало ? 
с   баба   не   рассуждать . 
на   себя   грех   брать !  да   ты   слышать   или   нет ? 
и   слышать   не   желать ,  отставать ! 
темень ,  словно   кто   деготь   небо   вымазывать .   са   не   видать .  а   дождь   в   рожа   бить ,  что   твой 
              пурга ... 
для   ваш   брат ,  жулик ,  этот  –  первый   дело .  зверь   хищный   прятаться ,  а   вы   праздник ,
              шут . 
торый   человек   говорить   этот   слово ? 
глядеть ...   чай ,  не   повылазить . 
так   и   записывать ...  здорово ,  мордастый !  аль   не   спознавать ? 
ли   ежели   вы   весь   пьяница   спознавать ,  что   по   большой   дорога   ходить ,  так   для   это 
              сам   во   лоб ,  почитай ,  десять   дыра   надо . 
а   ты   поглядеть ... 
а   и   то   спознавать ,  сказать   на   милость !    глазище   спознавать !    ? 
быть   ,  а   нынче ,  почитай ,   к . 
зачем   так ? 
какой   билет   бог   посылать ,  так   и   обозначаться .  месяц   два   как   к ...  Ррр ...  греметь ,  не   испужаться !  борзая   тут   нету ? 
какой   борзая !  все   большой   мошка   да   комар ...  народ   мякенький ...  борзая   теперича ,  чай ,  на 
              перина   дрыхнуть ...  православный ,  стеречь   карман   да   одежонка ,  коли   жалко !  лихой   человек !  скрадывать ! 
ну ,  деньжонки   пущать   беречь ,  ежели   быть ,  а   касательно   одежа  –  не   тронуть .  брать 
              некуда . 
куда   нелегкий   нести ? 
в   кубань . 
эва ! 
в   кубань ?  ей-богу ?  славный   место !  такой ,  братец ,  край ,  что   и   во   сон   не   увидеть ,  хоть   три   год   спать ! 
              приволье !  сказывать ,  птица   этот   самый ,  дичь ,  зверье   всякий   и  –  боже   ты   мой !  трава 
              круглый   год   расти ,  народ  –  душа   в   душа ,  земля  –  девать   некуда !  начальство ,  сказывать ... 
              я   намедни   один   солдатик   сказывать ...   давать   по   сто   десятина   на   рыло .  счастие ,  побивать   я 
              бог ! 
счастие ...  счастие   за   спина   ходить ...  он   не   видать ...   ли   локоть   укусить ,  и   счастие 
              увидеть ...  один   глупость ...  словно   привал   арестантский ...  здорово ,  нужда ! 
глазище - то   какой   злющий !..  в   ты ,  парень ,  ворог   сидеть ...  ты   на   мы   не   глядеть . 
здорово ,  беднота ! 
отвертываться !   ввушка ,  на   мы   злой   человек   глядеть !  испортить ,  родименький !  отвертываться ,  говорить ,  аспид ! 
не   тронуть ,  матушка ,  не   тронуть ...  не   попускать   бог . 
здорово ,  православный !  молчать !  ведь   не   спать   же ,  косолапый !  что   же   молчать ? 
отворачивать   глазище - то !  гордыня   бесовский   отворачивать ! 
молчать   ты ,  старый   карга !  не   гордыня   бесовский ,  а   ласка   и   словом   добрый   хотеть   почесть 
              доля   горький !  словно   муха   жаться   от   холод  –  ну ,  жалко   становиться ,  хотеть   добрый   слово 
              вымолвить ,  нужда   приголубливать ,  а   вы   рожа   воротить !  что   ж ?  и   не   надо !  из   какой   быть ? 
тутошний ,  хамоньевский   заводской .  с   кирпичный   завод . 
вставать - кася ! 
ну ? 
вставать !   все   вставать ,  я   тут   ложиться ... 
то - ись ...  твой   место ,  што   ли ? 
мой .   ди   ложиться   наземь ! 
проходить ,  прохожий ...  не   испужаться ... 
прыткий ...  ну ,  ступать ,  не   разговаривать !  плакаться   быть ,  глупый   человек ! 
не   прекословить   он ,  парень !  наплевать ! 
какой   ты   иметь   полный   право ?  вытаращивать   свой   щучий   глазище   и   думать  –  испужаться ! 
             ( бирать   свой   скарб   в   охапка ,  идти   и   постилать   себя   на   пол .)  черт !  ( ложиться   и 
              укрываться   с   голова . )
( постилать   себя   на   скамья ) .  становиться   быть ,  не   видать   ты   черт ,  коли   они   я   обзывать . 
              черт   не   такой .  ( ложиться   и   класть   рядом   с   себя   топор .)  ложиться ,  топорик ,  братик ...  давать   я 
              ты   топорище   укрывать . 
топор   где   взять ? 
украсть ...  украсть ,  а   теперь   вот   и   носиться   с   он ,  как   с   писаный   торба :  и   бросать   жалко   и 
              девать   некуда .  как   жена   постылый ...  да ...  черт ,  брат ,  не   такой ... 
а   какой ? 
они   как   пар ,  дух ...  дунуть   вот  ,  такой   и   они .  видеть   они   невозможно . 
ежели   под   борона   садиться ,  так   увидеть . 
сидеть ,  не   видать ...  баба   врать   да   глупый   мужик ...  ни   черт   не   увидеть ,  ни   леший ,  ни 
              мертвец ...  глаз   не   так   сотворить ,  чтоб   все   увидать   можно   быть ...   гда   маленький   быть ,  нарочито 
              по   ночь   в   лес   ходить   леший   поглядеть ...  кричать ,  кричать ,  бывало ,  что   быть   дух ,  звать 
              леший   и   глаз   не   моргать :  пустяк   разный   мерещиться ,  а   леший   не   видать .  на   погост   по 
              ночь   ходить ,  мертвец   желать   видеть  –  врать   баба .  зверье   всякое   видывать ,  а   что   насчет 
              страшный  –  на - кася   выкусывать !  глаз   не   тот ... 
не   говорить ,  бывать   так ,  что   и   увидеть ...  в   наш   деревня   потрошить   один   мужик   кабан ... 
              распарывать   этт   требуха ,  а   оттед   как   выскочить ! 
ребятушки ,  не   поминать   вы   нечистый !  грех ,  милый ! 
ааа ...   седой   борода !  шкилет !  не   надо   и   на   погост   итить ,  свой   мертвец   из-под   пол   вылезать   наставление   читать ... 
              грех ...  не   с   ваш   глупый   понятие   человек   наставлять !  народ   вы   темный ,  в 
              невежество ...  отец   мой   быть   мужик   и   тоже   любить ,  бывало ,  наставлять .  накрадывать   раз   у   поп   ночь   мешок 
              яблоко ,  приносить   мы   да   и   наставлять : « вы   же ,  ребята ,  глядеть ,  до   спас   не   лопать   яблоко ,
              потому   грех » ...  так   и   вы ...  черт   вспоминать   нельзя ,  а   чертить   можно ...  к   пример ,  хоть 
              этот   вот   карга   взять ...  во   я   ворог   увидеть ,  а ,  небось ,  сам   на   свой   век   из-за   женский   глупостев   раз   пять 
              черт   душа   отдавать . 
тьфу ,  тьфу ,  тьфу !..  с   мы   крестить   сила !   ввушка ! 
затем   пужать ?  обрадоваться !  господи   иисус ...  ветер - то ,  ветер ! 
эх ,  силища   бы   свой   показывать !  с   ветер   бы   с   эфтим   померяться !  не   сорвать   он   дверь ,  а   я ,  ежели   что ,  кабак   с   корень 
              вырывать !  тоска ! 
молитва   сотворить ,  идол !  что   метаться ? 
не   трогать   он ,  чтоб   он   пусто !  опять   на   мы   глядеть !  не   глядеть ,  злой   человек !  глаз - то ,  глаз ,  словно   у   бес   перед   заутреня ! 
пущать   глядеть ,  богомолочка !  молитва   творить ,  глаз   и   да   приставать ... 
нет ,  не   мочь !  высоко   сила   мой !   слушать , ,  в   последний   раз   просить ...   лрюмка ! 
деньги ! 
боже   мой ,  да   ведь   я   уже   сказать   ты !  все   пропивать !  откуда   же   я   взять   ты ?  и   неужто   ты 
              разоряться ,  если   давать   я   в   долг   капля   водка ?  рюмка   водка   стоять   ты   грош ,  я   же 
              избавлять   она   от   страдание !  страдать !  не   блажь   тут ,  а   страдание !   йми ! 
ди   рассказывать   кто   другой ,  а   не   я ...  ступать ,  просить   вон   у   православный ,  пущать 
              подносить   ты   христос   ради ,  ежели   желать ,  а   я   христос   ради   только   хлеб   подавать . 
драть   ты   с   они ,  бедняк ,  а   я   уж ...   извинять !  не   я   они   обирать !  не   я !   нимать ?  не   я !  гм ...   стоять   же ...  а   ведь   это   идея ,  православный !   жертвовать   пятачишка !  нутро   просить !  больной ! 
ишь   ты ,  пожертвовать ...  жулик ...  а   водица   не   хотеть ? 
как   я   унижаться !  как   унижаться !  не   надо !  ничто   я   не   надо !  я   шутить ! 
не   выпрашивать   у   он ,  барин ...  известный   жить ...   стоять ,  у   я   где-то   пятачишка 
              валяться ...  оба   стакашка   выпивать ...   напополам ...  черт ...   застревать   где-то ...  казаться ,  намедни   что-то   звякать   в   карман ...  нет ,  нету ... 
              нету ,  брат !  счастие   твой   такой ! 
не   выпивать   я   нельзя ,  иначе   я   преступление   совершать   или   на   самоубийство   решаться ...  что   же 
              делать ,  боже   мой !  уходить   разве ?   йти   в   этот   потемки ,  куда   глаз   глядеть ... 
что   же   вы ,  богомолочка ,  он   наставление   не   прочитывать ?  а   ты , ,  отчего   он   наружу   не 
              выгонять ?  ведь   он   не   заплатить   ты   за   ночлег .  гнать   он ,  толкать   в   шея !  эх ,  жесткий   нынче 
              народ .  нет   в   немой   мягкость   и   доброта ...  лютый   народ !  тонуть   человек ,  а   он   кричать : « тони 
              скоро ,  а   то   глядеть   некогда ,  день   рабочий !»  а   про   то ,  чтоб   он   веревка   бросать ,  и 
              толковать   нечего ...  веревка   деньги   стоять ... 
не   осуждать ,  добрый   человек ! 
молчать ,  старый   волк !  лютый   вы   народ !  ирод !  душепродавец !   идти   сюда ,  снимать   я   сапог !  живо ! 
эк ,  расходиться !  ужасть ! 
идти ,  ты   говорить !  живо !  слышать   ты ,  аль   нет ?  стена   говорить ? 
ну ,  ну ...   быть ! 
я   желать ,  живодер ,  чтоб   ты   у   я ,  у   нищий   бродяга ,  сапог   снимать ! 
ну ,  ну ...   не   серчать !   ди ,  стаканчик   выпивать ...  идти   выпивать ! 
человек ,  что   я   желать ?  чтоб   он   я   водка   угощать   или   чтоб   сапог   снимать ?  нешто   я 
              оговариваться ,  не   так   сказать ?  ты ,  становиться   быть ,  не   расслышать ?   годить   минутка ,  авось   расслышать . 
нелегкий   ты   приносить !  барин   какой   находиться !  ну ,  давать ,  что   ли ?   ово   отродье ... 
вот   так .   ставить   они   ряд ...  вот   так ...  ступать ! 
больно   ты   любить   мудрить !   мудрить   еще   у   я ,  так   живо   из   кабак   вылетать !  да !  ты   опять ? 
видеть   ли ,  я ,  пожалуй ,  мочь   давать   ты   один   золотой   вещь ...  изволить ,  если   хотеть ,  я   ты 
              дама ... 
чево   трястись ?  говорить   толком ! 
хоть   это   подлый   и   мерзко   с   мой   сторона ,  но   что   же   делать ?  я   решаться   на   этот   мерзость ,
              быть   невменяемый ...  я   и   на   суд   оправдывать   бы ...  взять ,  но   только   с   условие :
              возвращать   я   потом ,  когда   быть   обратно   из   город   идти .  давать   ты   при   свидетель ... 
              господин ,  вы   быть   свидетель !  вот   он ...   ртрет   надо   бы   вынимать ,  да   некуда   я   он   полагать :  я   весь   мокрый !..  ну ,
              грабить   с   портрет !  только   вот   что ...   ты   тово ...   палец   не   прикасаться   к   этот   лицо ... 
              просить ...  я ,  голубчик ,  быть   грубый   с   ты ...   глупый ,  но   ты   извинять   и ...   не   трогать   палец ... 
              не   глядеть   свой   глаз   на   этот   лицо ... 
краденый   часики ...  ну ,  да   ладно ,  пить ...  трескать ... 
только   ты   палец ...   не   тово ... 
гм ...  мадам !..  откуда   это   ты   подцеплять   такой ? 
а   покажь - ка !  давать - ка   поглядеть ! 
куда   лезть ?  из   рука   глядеть ! 
давать - кася   и   я   поглядеть ! 
красивый   дьяволица !  из   барыня ... 
из   барыня ...  щека   этта ,  глаз ...  оттопыривать   рука - то ,  не   видать !  волос   по   самый   пояс ... 
              чисто   как   живой !  говорить   собираться ... 
для   слабый   человек   это   первый   гибель .  садиться   этакий   верхом   на   шея   и ...   и  –  крышка   ты ! 
стоять   кабачок   на   путь  –  ни   проехать ,  ни   проходить .   мо   отец   родной   день   поехать ,  не 
              примечать ,  а   кабак   и   в   потемки   за   сто   верста   видать .  расступаться ,  кто   в   бог   веровать ! 
              ну - кася !  стакан   мадера   настоящий !  живо ! 
ишь   ты ,  черт   верченый ! 
рука - то   не   размахивать !  зацеплять ! 
на   то   они   и   от   бог   дадена ,  чтобы   они   размахивать .  растаивать ,  сахарный ,  тетка   ваш 
              подкурятина !  дождь   испужаться ,  нежный ! 
испужаться ,  добрый   человек ,  коли   на   путь   такой   ночь   захватить .  таперича ,  слава   бог ,
              благодать ,  по   дорога   деревня   и   двор   много ,  быть   где   от   погода   уходить ,  а   допрежь   и   не 
              приводить   создатель   что   быть !  сто   верста   проходить   и   не   токмо   что   деревня   или   двор ,  щепочка 
              не   узреть .  так   и   ночевать   на   земля ... 
а   давно ,  баба ,  на   свет   маяться ? 
восьмой   десяток ,  батюшка . 
восьмой   десяток !  скоро   доживать   до   вороний   век .  а   это   что   за   изюмина ?  барин !  !  да   это   вы   или   не   вы ?  а ?  с   какой   такой   стать   вы   в   этот   кабак ?  нешто   вы 
              тут   место ? 
молчать ! 
кто   это ? 
мученик   несчастный !  а ?  в   кабак ,  сказать   на   милость !  оборванный !  пьяный !  я   встревожиться ,  братец ... 
              встревожиться ...  это   наш   барин ...   наш   помещик ,  ,  господин   борец ...  видать ,  в   какой   вид ?  на 
              какой   человек   он   похожий   таперя ?  то-то   вот ...   пьянство   до   какой   степень ... 
              наливать - кася !  я   из   его   деревня ,  из   борцовка ,  мочь ,  слыхать ,  за   двести   верста   отседа ,  в   ерговский 
              уезд .  крепостной   у   его   отец   быть ...  жалость ! 
богатый   быть ? 
большой ... 
профуфырить   отцовский - то ? 
нет ,  судьба ,  друг   милый ...  господин   быть   большой ,  богатый ,  тверезый ...  чай ,  сам ,  небось ,  видывать ,  как ,  бывалыч ,  тут   мимо   кабак   в   город   езживать .  лошадь 
              барский ,  шустрый ,  коляска   лесорный  –  первый   сорт !  пять   тройка   держать ,  братец   ты   мой ... 
              год   пять   назад ,  помнить ,  ехать   тут   через    пар   и   заместо   пятак   рупь 
              выкидывать ...  некогда ,  говорить ,  я   сдача   ждать ...  в - во ! 
ум ,  становиться   быть ,  решаться . 
словно   как   будто   ум   и   при   он ...  из   малодушество   все   выходить !  с   жир !  первый   дело ,
              ребята ,  из-за   баба ...   любить   он ,  сердешный ,  один   городской ,  и   представляться   он ,  что 
              красивый   она   на   все   свет   нет ...   любиться   ворона   пуще   ясный   сокол .  из   благородный 
              девушка ...  не   то   чтобы   какой   беспутный   или   что ,  а   так ...   вертуха ...  хвост  –  верть ! 
              верть !  глаз  –  щурить !   щурить !  и   все   смеяться ,  и   все   смеяться !  никакой   ум ...  барин   это 
              ндравиться ,  по-ихнему   умный ,  а   по-нашему ,  по - мужицкий  –  взять   бы   да   со   двор   прогнать ... 
              ну ...   полюбиться   и  –  пропадать   ты ,  доля   барский !  становиться   с   она   хороводиться ,  то   да   се ,  чай 
              да   сахар ,  прочее ...   на   лодка   весь   ночь   ездиют ,  на   фортепьян ... 
не   рассказывать ,  !  к   что ?  какой   они   дело   до   мой   жизнь ? 
извинять ,  ваш   высокоблагородие ,  я   только   самый   малость ...  рассказывать   они   и   быть   с 
              они ...  я   малость ,  потому   встревожиться ...  очень   уж   я   встревожиться !  наливать - кася ! 
а   она   он   любить ? 
как   не   любить ?  барин   не   пустяковый ...   любить ,  коли   ежели   тыща   десятина   да   деньги   курица 
              не   клевать ...   м - то   солидный ,  сановитый ,  тверезый ...   каждый   начальство   все   один ,  как   вот 
              я   ты   сичас ...   за   ручка ...  « здрасте   и   прощать ,  милость   просить » ...  ну ,  проходить   однажды ,  этот   самый ,  вечер ,  через 
              сад   господский ...   сад - то ,  брат ,  ввво !   верста   мерять ...   идти   потихоньку ,  смотреть   это ,  а 
              они   сидеть   на   лавочка   и   друг   дружка   целовать .  он   ее   раз ,  она ,  змея ,  он   два ...  он   она   за   бел   ручка ,  а   она   весь  –  вспых !   и 
              жаться ,  так   и   жаться   к   он ,  чтоб   она ...  любить ,  говорить ,  ты ,  ...  а  ,  как 
              окаянный   человек ,  ходить   с   место   на   место   и   счастие   похваляться   с   малодушество ...  то 
              рупь ,  то   два ...  я   на   лошадь   давать .  все   долг   прощать   на   радость ... 
ах ...  ну   к   что   рассказывать ?  у   этот   народ   никакой   сожаление ...  больно   ведь ! 
я   малость ,  барин !  просюта !  отчего   чуточку   не   рассказывать ?  ну ,  ну ,  я   не   быть ,  ежели 
              серчать ...  не   быть ...  я   плевать   на   они ... 
ты   не   орать ,  потихоньку ... 
я   и   так   потихоньку ...  не   велеть ,  ничто   не   поделать ...  да   и   рассказывать   много   нечего . 
              венчаться  –  вот   и   все ...  много   ничто   и   не   быть .  наливать - кася    бессребреник !  не   любить   пьянство !  в   самый   раз ,  когда   господин ,  после   венец ,  за   ужин   садиться ,  она 
              взять   да   и   убегать   в   карета ...  в   город   к   аблакат   дернуть ,  к   полюбовник ...  а ?  каков ?  в   самый   настоящий   момент ! 
              то - ись ...   убивать   мало ! 
да ...  ну   что   же   далеко ? 
очуметь ...  вот ,  как   видеть ,  становиться   зашибать   муха   и   нона ,  сказывать ,  до   шмель   доходить ...  то 
              быть   муха ,  а   теперь  –  шмель ...  и   до   сей   пора   любить .   глядеть :  любить !  должно ,  идти   таперь 
              пешком   в   город   на   она   один   глазочек   взглядывать ...  взглядывать   и  –  назад ... 
а   нынче   запаздывать   пошт ! 
в   этакий   ненастье   пошт   ограбить  –  раз   плюнуть ! 
жить   на   свет   35   год   и   ни   раз   пошт   не   грабить .  таперь   уезжать ,  поздно ...   здное ... 
каторга   понюхать   желательно ? 
человек   грабить ,  не   нюхать .  да   хоть   и   каторга !  далеко   что ? 
ты   про   несчастный ? 
а   то   про   кто   же ? 
второй   дело ,  братец ,  откуда   разорение   пойти  –  зять ,  сестрин   муж ...  вздумать   он   за   зять   в 
              банковый   обчество   поручиться ...   тысяча   на   тридцать ...  зять   любить   взять ...   известно ,
              знать ,  шельма ,  свой   интерес   и   ухо   свой   свиной   не   вести ...  взять ,  а   платить   не   надоть ... 
              наш   так   и   заплатить   все   тридцать .  глупый   человек   за   глупость   и   мука   терпеть .  жена   с   аблакат   ребенок   приживать ,  а   зять   около 
              лтава   имение   купить ,  наш   же ,  как   дурак ,  по   кабак   ходить   да   наш   брат   мужик 
              жалиться : « терять   я ,  братец ,  вера !  не   в   кто   я   теперь ,  это   самый ,  верить ! »
              малодушество ?  у   всякий   человек   свой   горе   бывать ,  змея   за   сердце   сосать ,  так   и   пить ,
              значит ?  взять ,  к   пример ,  хоть   наш   старшина .  жена   к   себя   учитель   среди   бел   день 
              водить ,  мужнин   деньги   на   хмель   изводить ,  а   старшина   ходить   себя   да   усмешка   на   лицо 
              делать ...   осунуться   только   малость ... 
му   какой   бог   сила   давать ... 
сила   разный   бывать ,  это   правильно ...  ну ?  сколько   ты ?  забирать   кровный !  прощай ,  ребята !  спокойный   вы   ночь ,  приятный   сон !  бежать ,  пора ... 
              акушерка   к   барыня   из   больница   везти ...  чай ,  заждаться   сердешный ,  размокать ... 
эй ,  ты !  как   вы ?  несчастный   человек ,  идти   выпивать ! 
значит ,  теперь   я   ты   за   два   стакан   должный . 
какой   уж   тут   долг ?  пить  –  вот   и   все !  заливать   горе   беда ! 
выпивать ,  барин ,  и   мой !  эх !  пить  –  помирать   и   не   пить  –  помирать !  без   водка   хорошо ,  а   с   водка ,  ей-богу ,
              вольготный !  при   водка   и   горе   не   горе ...   ь ! 
фу !  горячо ! 
давать - ка   сюда !  гм ...   сле   венец   уходить ...  каков ? 
нацеживать - ка   он , ,  стаканчик .  пусть   и   мой   выпивать ! 
проклятый ! 
это   что   же ?  что   же   это   такой ?  как   ты   сметь ,  скотина ?  какой   ты   иметь   право ?  ты   хотеть ,  чтоб   я   ты   убивать ?  да ?  мужик !  невежа ! 
быть ,  барин ,  серчать ...  не   стеклянный ,  не   разбиваться ...  выпивать - ка   еще ,  да   спать ...  заслушиваться   вы   тут ,  а   давно   уж   пора   кабак   запирать ,
как   он   сметь ?  этакий   ведь   дурак !   нимать ?  ты   дурак ,  оседать ! 
ребятушки !   чтенный !   класть   хранение   уст !  какой   польза   от   шум ?  давать   спать 
              человек ! 
ложиться ,  ложиться ...  быть   вы !  спать   пора ! 
ра !  приятный   сон ,  братец ! 
идти ,  барин ,  ложиться ! 
ты   же   где   ложиться ? 
где   приходиться ...  хоть   и   на   пол ...  я   все   равный .  он   на   пол   спать   мука ...  привыкать   к   шелк   да   к   вата ... 
ложиться ,  вата   благородие !  быть   ты   на   патирать   глядеть !  бросать   ты   она ! 
где   же   я   ложиться ? 
на   бродягино   место !  чай ,  слыхать ,  уступать   ты ! 
я   тово ...   опьянеть ...  это ...   что   же ?  тут   я   ложиться ?  а ? 
тут ,  тут ,  не   бояться ,  ложиться ... 
я ...   пьяный ...  все   кругом ...  свечечка   у   ты   нет ?  ты , ,  чудачка ...  глядеть   на   я   из   рамочка   и   смеяться ...  пьяный !  а   разве   над   пьяный   можно   смеяться ?  ты   пренебрегать ,  как   говорить   счастливец ,  и ... 
              полюбить   пьяный . 
ветер - то   как   выть !  жутко ! 
какой   ты ...  разве   можно   так   кружиться ?  ты   не   поймать ! 
бредить .  на   партрет   заглядываться .   миссия !  образованный   господин   всякий   машина   и   лекарство   повыдумывать ,  а   нет   еще   то 
              умный   человек ,  чтоб   находить   лекарство   от   женский   пол ...  искать ,  как   бы   весь   болезнь 
              лечить ,  а   то   и   вдомек   не   брать ,  что   от   бабий   народ   пропадать   много ,  чем   от 
              болезнь ...   вы ,  сребролюб ,  немилостивый ,  никакой   ум ...  свекровь   изводить   невестка ,
              невестка   норовить   как   бы   облукавить   муж ...  и   конец   нет ... 
натрепать   он   баба   вихор ,  вот   он   и   топорщиться . 
не   я   один ...  спокон   век ,  пока   мир   стоять ,  человек   плакаться ...  недаром   и   не   зря   в   сказка 
              да   песня   черт   с   баба   на   один   линия   ставить ...  недаром !  хоть   наполовину   да 
              правда ...  барин   вон   дурак   ломать ,  а   я   нешто   от   большой   ум   в   бродяга   пойти ,  отец - мать 
              бросать ? 
баба ? 
тоже   как   вот   и   барин ...  ходить ,  как   окаянный ,  завороженный ,  счастие   похваляться ...   день 
              и   ночь   как   в   огонь ,  а   приходить   пора ,  открывать   глаз ...  не   любовь   быть ,  а   один   только 
              обманство ... 
что   ж   ты   она   сделать ? 
не   твой   дело ...  убивать ,  думать ?  рука   короткий ...  не   то   что   убивать ,  но   еще   и   пожалеть ...  жить   ты   и   быть 
              ты ...   счастливый !  не   видать   б   только   ты   мой   глаз ,  да   забывать   бы   я   ты ,  змея 
              подколодный ! 
го - то   черт   приносить ...  кто   там ?  кто   стучать ?  кто   стучать ?  проходить ,  запирать ! 
впускать , ,  сделать   милость !  рессора   в   карета   лопнуть !   мочь ,  быть   отец   родной ! 
              веревочка   бы   только   обвязывать ,  а   потом   уж   как-нибудь   доезжать   бы ... 
кто   ехать ? 
барыня   ехать   из   город   в   сонофьево ...  пять   верста   только   оставаться ...   мочь ,  сделать 
              милость ! 
ди ,  сказать   барыня ,  коли   давать   десять   рубль ,  так   и   веревка   быть   и   рессора 
              починять ... 
взбеситься   ты ,  что   ли ?  десять   рубль !    ты   бешеный !  рад   людской   горе ! 
как   знать ...  не   хотеть   и   не   нужно ... 
ну ,  да   ладно ,  погодить ...  барыня   сказать :  хорошо . 
лость   просить ! 
здорово ,  православный !  ну ,  давать   веревка !  скоро !  ребята ,  кто   пойти   помогать ?  на   чай 
              перепадать ! 
нечего   там   на   чай ...  пущать   дрыхнуть ,  вдвоем   справляться . 
фуй ,  измаяться   весь !  холодно ,  в   грязь ,  ни   один   сухой   место ...  вот   что   еще ,  милый ... 
              нет   ли   у   ты   здесь   комнатка ,  барыня   погреться ?   тот   покривить   набок ,  сидеть   никак 
              невозможно ... 
какой   еще   там   комната   захотеть ?  пущать   здесь   греться ,  коли   озябнуть ...   есть   место . 
                
              вставать ,  вставать !   валяться   часик   на   пол ,  покед   барыня   погреться .    привставать - ка ,  ваш   благородие !   сидеть !    вот   ты   и   место . 
вот   вы   и   гостья ,  шут   ее   приносить !  таперь   до   свет   не   уснуть ! 
жалко ,  что   я   пятнадцать   не   запрашивать ...  давать   бы ...    вы   же ,  народ ,
              деликатный ...  не   говорить   слово ... 
лость   просить ,  ваш   сиятельство !  жилье   наш   мужицкий ,  тараканий .  не   побрезговать ! 
я   тут   ничто   не   видеть ...  куда   же   я   идти ? 
сюда ,  ваш   сиятельство !  сюда ,  милость   просить !   мнатка   у   я   отдельный ,  извинять ,  нету ,  но   вы ,  сударыня ,  не   сомневаться :  народ 
              хороший ,  тихий ... 
какой   ужасный   духота !  отворять   по   крайний   мера   хоть   дверь ! 
слушать - с ! 
народ   зябнуть ,  а   они   дверь   настежь !  что   за   указчица ? 
извинять ,  ваш   сиятельство ,  это   у   мы   дурачок ...   юродивенький ...    вы   не   пужаться ,  не 
              обижать ...  только   извинять ,  барыня ,  я   за   десять   рубль   не   согласный ...  за   пятнадцать ,
              ежели   угодно .... 
хорошо ,  только   скоро !.. 
сей   минуть ...   гом   мы   это   самый ...  сей   минута ... 
мари ...   ... 
что   еще ? 
мари ...  это   ты ?  откуда   ты ?  мари ,  это   я ...  я !  мой   жена !  мари !  да   где   же   я   находиться ?  человек ,  огонь ! 
отходить   прочь !  лгать ,  это   не   вы !  невозможно !  это   ложь ,  глупость ! 
голос ,  движение ...  мари ,  это   я !  сейчас   я   переставать ...   быть   пьяный ...  голова   кружиться ... 
              боже   мой !   стоять ,  постой ...   я   ничто   не   понимать .  жена ! 
отходить   прочь !  денис ,  ехать !  я   не   мочь   здесь   долее   оставаться ! 
партрет !  она   самый !  эй ,  народ !  жена   баринова ! 
идти   прочь ,  мужик !  денис ,  что   же   ты   смотреть ?  это   разбойничий   вертеп !  пускать   же   рука !  не   бояться   я !..   дита   прочь ! 
стоять ,  сейчас   отпускать ...  давать   я   сказать   ты   один   только   слово ...  один   слово ,  чтоб   ты 
              няла ...   стоять ...  прочь   вы ,  хам ,  не   держать !  не   выпускать ,  покед   слово   не   сказать !   стоять ...   сейчас .  нет ,  не   давать   бог   разум !  не   мочь   я   ты   этот   слово   придумывать ! 
ди   ты   прочь !  пьяница ...  ехать ,  денис ! 
ну ,  поглядеть   ты   на   он   хоть   один   глаз !  приголубливать   ты   он   хоть   один   словечко 
              ласковый .  бог   молить ! 
взять   от   я   этот ...   юродивый . 
так   пропадать   же   ты ,  проклятый ,  пропадом ! 
мари ...  где   же   ты ,  мари ! 
боже   мой ,  боже   мой ...  душенька   мой   надрывать   вы ,  убивец !  и   что   за   ночь   окаянный ! 
убивать   я   она ,  аль   нет ?.. 
благодарить   бог ,  целый   твой   голова ... 
не   убивать ,  становиться   быть ...  не   приводить   судьба   помирать   от   краденый   топор ...  тоска !  злой   мой   тоска !   жалеть   я ,  человек   православный ! 
мянь ,  боже ,  и   воспитавшыя   они   родитель :  зане   молитва   родитель   утверждать   основание 
              дом .   мянь ,  господи   боже   наш ,  раб   твой   уневеститься ,  сшедшияся   в   радость   сей . 
              мянь ,  господи   боже   наш ,  раб   твой    и   раб   твой   вера   и   благословлять   я .  даждь   они 
              плод   чрево ,  доброчадие ,  единомыслие   душа   и   телеса ;  возвысь   я ,  яко   кедр   ливанский ,  яко 
              лоза   благорозгновать .  даровать   они   семя   класяный ,  да   всякое   самодовольство   имущий ,  изобиловать   на 
              всякий   дело   благой   и   ты   благоугодный ;  и   да   узреть   сын   сын   свой ,  яко   новосаждение 
              масличный   окрест   трапеза   они ;  и   благоугодивший   пред   ты ,  воссиять ,  яко   светило   на 
              небесить ,  в   ты ,  господь   наш .  с   ты   же   слава ,  держава ,  честь   и   поклонение ,
              безначальный   твой   отец   и   животворящий   твой   дух ,  ныне   и   присно   и   во   веко 
              век . 
аминь . 
душно !  это   какой   у   вы   орден   на   шея ,   ? 
бельгийский .  и   зачем   так   много   народ ?  кто   пускать ?  уф !  русский   баня ! 
лиций   дрянной . 
господь   помолиться ! 
господи   помиловать . 
боже   святый ,  создавый   от   персть   человек   и   от   ребро   его   воссоздавый   жена   и   спрягий   он 
              помощник   по   он ,  за   ежа   тако   угодно   бысть   твой   величество ,  не   единый   быть   человек 
              на   земля ;  сам   и   ныне ,  владыко ,  ниспослить   рука   твой   от   святой   жилище   твой   и   сочетать 
              раб   твой   сей    и   раб   твой   сей   вера ,  зане   от   ты   сочетаваться   муж   жена . 
              прязи   я   в   единомудрие ,  венчать   я   в   плоть   едина ,  даровать   има   плод   чрево ,  благочадие 
              восприятие .  яко   твой   держава ,  и   твой   быть   царство ,  и   сила ,  и   слава ,  отец   и   сын   и 
              святый   дух ,  ныне   и   присно   и   во   веко   век . 
аминь . 
сейчас   венец   быть   надевать .  смотреть ,  смотреть ! 
венчаться   раб   божий    раба   божий   вера   во   имя   отец   и   сын   и   святый   дух ,  аминь . 
                
                     
шафер   как   раз   под   рост   жених .  неинтересный .  кто   это ?  –  это   тельник .  и   офицер   неинтересный .  господин ,  пропускать   дама !  вы ,  madame ,  не 
              проходить   здесь . 
венчаться   раб   божий   вера   раб   божий    во   имя   отец   и   сын   и   святый   дух .   
                     
венец   тяжелый .  у   я   уж   рука   отекать . 
ничто ,  я   вы   скоро   сменить .  от   кто   это   пачули   разить ,  желать   бы   я   знать ! 
это   от   тельников . 
врать . 
Тссс ! 
господи   боже   наш ,  слава   и   честь   венчать   я !  господи   боже   наш ,  слава   и   честь   венчать   я ! 
              господи   боже   наш ,  слава   и   честь   венчать   я ! 
какой   сегодня   вера   миленький !  я   на   она   любоваться .  и   не   робеть . 
привычный .  ведь   второй   раз   венчаться . 
да ,  правда .    я   она   от   душа   желать !..  у   она 
              добрый   сердце . 
прокимен   глас   восьмыя .   ложил   еси   на   глава   их   венец   от   каменеть   честный ,  живот 
              просиша   у   ты ,  и   давать   еси   они . 
ложить   еси   на   глава ... 
курить   хотеться . 
апостол    чтение . 
вонмема ! 
братий ,  благодарящ   всегда   о   весь ,  о   имя   господь   наш   иисус   христос ,  бог   и   отец ;
              повинующести   друг   друг   в   страс   божий .  жена ,  свой   муж   повинуйтести ,  якожа   господь ,
              зане   муж   глава   быть   жена ,  якожа   и   христос   глава   церковь ,  и   тот   быть   спаситель   тело .  
              якожа   церковь   повиноваться   христос ,  такождь   и   жена   свой   муж   во   все ... 
ты   венец   давить   я   голова . 
чинять .  я   держать   венец   на   три   вершок   от   голова . 
говорить   ты ,  давить ! 
мужие ,  любить   свой   жена ,  якожа   и   христос   возлюбить   церковь   и   себя   предад   за   ню :  да 
              освящать   ю ,  очищать   баня   водный   в   глагол .  да   представлять   ю   себя   славна   церковь ,  не   имущать 
              скверна ,  или   порок ,  или   нечто   от   таковой ,  но   да   быть   святой   и   непорочный . 
хороший   бас ...    хотеть ,  я   вы   сменить ? 
я   еще   не   утомляться . 
тако   должня   суть   мужие   любить   свой   жена ,  яко   свой   телеса ,  любяй   бо   свой   жена ,  себя 
              сам   любить .  никто   же   бо   когда   свой   плоть   возненавид ,  но   питать   и   греть   ю ,  якожа   и 
              господь   церковь ,  зане   удить   есма   тело   он ,  от   плоть   он   и   от   кость   его .  сие   ради   оставлять 
              человек   отец   свой   и   мать ... 
держать   высоко   венец .  давить . 
какой   вздор ! 
... и   прилепляться   к   жена   свой ,  и   будет   два   в   плоть   едина ... 
губернатор   здесь . 
где   ты   он   видеть ? 
вон   стоять   около   правый   клирос   рядом   с   алтухов .  инкогнито . 
видеть ,  видеть .  с    ганзен   разговаривать .  это   его   пассия . 
тайна   сей   большой   быть .  аз   же   глаголить   во   христос   и   во   церковь .  обач   и   вы   по   единый ,
              кийждый   свой   жена   сица   да   любить ,  якожа   и   себя ,  а   жена   да   убояться   муж   свой !! 
аллилуйя ,  аллилуйя ,  аллилуйя ... 
слышать ,   ?  жена   да   убояться   муж   свой .  –  отвязываться .  –  Тссс !  господин ,  неловко ! 
премудрость   прощать ,  услышать   святый   евангелие ! 
р   весь ! 
и   духовь   твой . 
апостол ,  евангелие ...   как   все   это   длинно !   ра   бы   уж   они   отпускать   душа   на   покаяние .  –  дышать   невозможно .  я   уходить .  –  не   проходить .  ждать ,  скоро   кончаться . 
от    святый   евангелие   чтение ! 
вонмема ! 
во   время   оно ,  брак   бысть   в    галилейсть ,  и   бе   мати   иисусов   тот .  звать   же   бысть   иисус 
              и   ученица   его   на   брак .  и   не   доставша   вина ,  глагол   мати   иисусов   к   он :  вино   не   имут ! 
              глагол   она   иисус :  что   быть   я   и   ты ,  жено ?   не   ибо   приида   час   мой ... 
скоро   конец ? 
не   знать ,  неграмотный   по   этот   часть .  должно ,  скоро . 
еще   водить   быть . 
глагол   мати   его   слуга :  ежа   аще   глаголать   вы ,  сотворить .  беху   же   тот   водонос   каменни 
              шесть ,  лежащий   по   очищение   иудейск ,  вместящыя   по   двем   или   трие   мера .  глагол   они 
              иисус :  наполнять   водонос   вода ,  и   наполниша   они   до   верх .  и   глагол   они :  почерпеть   ныне   и 
              приносить   архитриклиновь ... 
кескес ?   задавливать ,  что   ли ? 
Тссс !   ! 
... и   принесоша .  якожа   вкушать   архитриклин   вино   быть   от   вода  –  и   не   ведяш ,  откуда 
              быть ;  слуга   же   ведяху ,  почерпшия   вода  –  приглашать   жених   архитриклин .  и   глагол 
              он ... 
кто   это   сейчас   стонать ? 
что-то   такой   двигаться ...  какой-то   дама   в   черный ...  должно   быть ,  дурно ...   вести ... 
держать   высоко   венец ... 
... всякий   человек   прежде   добрый   вино   полагать ,  и   егда   упиются ,  тогда   хуждшее ,  ты   же 
              соблюдать   еси   добрый   вино   доселе .  се   сотворить   начоночек   знамение   иисус   в    галилейсть ,  и 
              явь   слава   свой ,  и   вероваша   в   он   ученица   его . 
не   понимать ,  зачем   это   сюда   истеричный   пускать ! 
слава   ты ,  господи ,  слава   ты ! 
не   жужжать ,  ,  как   шмел .  и   не   стоять   спина   к   алтарь .  это   не 
              принимать . 
это   барышня   жужжаит ,  как   шмел ,  а   не   я ...   хе ,  хе ,  хе . 
рцем   вси   от   весь   душа ,  и   от   весь   помышление   наш   рцем ... 
господи ,  помиловать . 
господи   вседержитель ,  боже   отец   наш ,  молимтисеться ,  услыш   и   помиловать . 
Тссс ! !  –  да   я   сам   толкать ! 
господи ,  помиловать ! 
!  Тссс !  –  с   кто   это   дурной ? 
миловать   мы ,  боже ,  по   велица   милость   твой ,  молимтисеться ,  услыш   и   помиловать . 
господи   помиловать .   
                     
еще   молиться   о   благочестивый   самодержавный   великий   государь   наш   император 
                весь   россия ,  о   держава ,  победа ,  пребывание ,  мир ,  здравие ,
              спасение   он ,  и   господь   бог   наш   наипаче   поспешити   и   пособить   он   во   весь   и   покорити 
              под   ноз   он   всякий   враг   и   супостат . 
господи ,  помиловать . 
что   такой ?    это ,  душечка ,  невозможно . 
              хоть   бы   они   дверь   отворять ,  что   ли ...  умирать   от   жара . 
она   вести ,  а   она   не   хотеть ...  кто   она ?  Тссс ! 
еще   молиться   о   супруга   его ,  благочестивый   государыня ,  императрица  
              ... 
господи ,  помиловать . 
еще   молиться   о   наследник   его ,  благоверный   государь ,  цесаревич   и   великий   князь  
               и   о   все   царствовать   дом . 
господи ,  помиловать ! 
о   боже   мой ... 
что ? 
еще   молиться   о   святой   правительствовать    и   о   господин   наш ,  преосвященный 
              феофила ,  епископ   N - ском   и   Z - ском ,  и   весь   во   христос   братия   наш . 
господи ,  помиловать . 
а   вчера   в   европейский   гостиница   опять   отравляться   какой-то   женщина .  –  да .  говорить ,  жена   доктор   какой-то .  –  отчего ,  не   знать ? 
еще   молиться   о   весь   их   христолюбивый   воинство ... 
господи ,  помиловать . 
точно   как   будто   кто   плакать ...  неприлично   вести   себя   публика . 
еще   молиться   о   братия   наш ,  священницех ,  священномонасех   и   весь   во   христос   братство 
              наш . 
господи ,  помиловать . 
важно   нынче   певчий   петь . 
мы   бы   такой ,   ! 
ишь ,  что   захотеть ,  харя !  Тссс ! 
еще   молиться   о   милость ,  жизнь ,  мир ,  здравие ,  спасение ,  посещение   раб   божий    и 
              вера . 
господи ,  помиловать ! 
еще   молиться   о   блаженный ... 
да ,  докторша   какой-то ...   в   гостиница ... 
... и   приснопамятный ,  святой   патриарсех   православный ... 
с   легкий   рука    это   уж   четвертый   отравляться .  вот   объяснять - ка   я ,  батенька ,  этот 
              отравление !  –  психоз .  не   иначе .  –  дражательность ,  думать ? 
... и   благочестивый   царех   и   благоверный   царица ,  и   создатель   святый   храм   сей ,  и   о 
              весь   прежде   почить   отцех   и   братия ... 
моубийство   заразительный ...  –  сколько   психопатка   этот   разводиться ,  ужас !  –  !  да   переставать   вы   ходить ! 
... зде   лежать   и   повсюду ,  православный . 
не   орать ,  пожалуйста . 
господи ,  помиловать ! 
  свой   смерть   отравлять   воздух .  весь   барыня   заражаться   и   помешаться   на   то ,  что 
              они   оскорблять .  –  даже   в   церковь   отравлять   воздух .  чувствовать ,  какой   напряжение ? 
еще   молиться   о   плодоносить   и   добродеть   во   свять   и   всечестнуть   храм   сие ,
              труждаться ,  петь   и   предстоять   человек ,  ожидать   от   ты   великий   и   богатый 
              милость ... 
господи ,  помиловать . 
яко   милостивый   и   человеколюбец   бог   еси   и   ты   слава   воссылать   отец   и   сын   и   святой   дух ,
              ныне   и   присно   и   во   веко   век . 
аминь . 
тельник ! 
ну ? 
ничего ...  о   боже   мой ...  татьяна    здесь ...  она   здесь ... 
ты   с   ум   сходить ! 
дама   в   черный ...   это   она .  я   узнавать ...   видеть ... 
никакой   сходство ...  только   что   брюнетка   и   много   ничто . 
господь   помолиться ! 
не   шептаться   со   я ,  это   неприлично .  публика   следить   за   ты ... 
ради   бог ...  я   едва   на   нога   стоять .  это   она . 
господи ,  помиловать ! 
!  Тссс !  господин ,  кто   там   сзади   напирать ?  Тшш !  –  за   колонна   уводить ...  –  нигде   от   давать   проход   нет ...  сидеть   бы   дома ! 
! 
господи   боже   наш ,  во   спасительный   твой   смотрение ,  сподобивый   в    галилейсть ... 
                  народ   какой ,  право ...     ... честный   показать   брак   твой   пришествие ...    просить   вы   тихо !  вы   мешать   мы   совершать 
              таинство !  не   ходить   по   церковь ,  не   разговаривать   и   не   шуметь ,  а   стоять   тихо   и   молиться 
              бог .  так-то .  надо   страх   божий   иметь .    господи 
              боже   наш ,  во   спасительный   твой   смотрение ,  сподобивый   в    галилейсть   честный 
              показать   брак   твой   пришествие ,  сам   ныне   раб   твой    и   вера ,  яже   благоволить   еси 
              сочетаватися   друг   друг ,  в   мир   и   единомыслие   сохранять ,  честный   их   брак   показывать ,
              нескверный   они   ложе   соблюдать ,  непорочный   их   сожительство   пребывать   благоволить ,  и   сподоби   я 
              в   старость   маститый   достигнуть ,  чистый   сердце ,  делающий   заповедь   твой .  ты   бо   еси   бог 
              наш ,  бог   ежа   миловать   и   спасати ,  и   ты   слава   воссылать ,  со   безначальный   твой   отце ,  и 
              всесвятой   и   благой   и   животворящий   твой   дух ,  ныне   и   присно   и   во   веко   век . 
аминь . 
идти   сказать   жандарм ,  чтоб   не   впускать   никто ... 
го   же   еще   не   впускать ?  церковь   и   так   битком   набивать .  молчать ...   не   шептать . 
она ...  татьяна   здесь . 
ты   бредить .  она   на   кладбище . 
заступать ,  спасать ,  помиловать   и   сохранять   мы ,  боже ,  твой   благодатья ! 
господи ,  помиловать . 
дно   весь   совершенный ,  святой ,  мирный   и   безгрешный   у   господь   просить . 
давать ,  господи . 
ангел   мирный ,  верный   наставник ,  хранитель   душа   и   телеса   наш   у   господь   просить . 
давать ,  господи ! 
этот   дьякон   никогда   не   кончать ...  то   господи   помиловать ,  то   подавать   господи .  –  надоедать   уж   стоять . 
прощение   и   оставление   грех   и   прегрешение   наш   у   господь   просить . 
давать ,  господи ! 
добрый   и   полезный   душа   наш   и   мир   мирови   у   господь   просить . 
опять   зашуметь !  ну ,  народ ! 
давать ,  господи ! 
,  ты   весь   дрожать   и   тяжело   дышать ...  ты   дурно ? 
дама   в   черный ...   она ...  мы   виноватый ... 
какой   дама ? 
  стонать ...  я   крепиться ,  крепиться ...   тельник   давить   я   голова   венец ...  ничего ,
              ничего ... 
прочее   время   живот   наш   в   мир   и   покаяние   скончати   у   господь   просить . 
давать ,  господи . 
вера   бледный ,  как   смерть .  глядеть ,  кажется ,  слеза   на   глаз .  а   он ,  он ...   поглядеть ! 
я   же   она   говорить ,  что   публика   быть   дурно   вести   себя !  не   понимать ,  как   она   решаться   тут 
              венчаться .  ехать   бы   в   деревня . 
ския   кончина   живот   наш ,  безболезненный ,  непостыдный ,  мирный   и   добрый   ответ 
              на   страшний   судилища   христов   просить . 
давать ,  господи ! 
надо   бы   попросить   отец    поторопиться .  на   она   лицо   нет . 
зволить ,  я   вы   сменить !   
                     
единение   вера   и   причастие   святый   дух   испросивший ,  сам   себя ,  и   друг   друг ,  и   весь 
              живот   наш   христос   бог   предавать ! 
ты ,  господи ! 
крепиться ,  вера ,  как   я ...  да ...  впрочем ,  скоро   обедня   кончаться .  сейчас   поехать ...  она 
              это ... 
Тссс ! 
и   сподоби   мы ,  владыко ,  со   дерзновение   неосужденно   смести   призывать   ты ,  небесный 
              бог   отец ,  и   глаголати ! 
отче   наш ,  иже   еси   на   небесех ,  да   святиться   имя   твой ,  да   приидет   царствие   твой ... 
раздвигаться   немножко ,  ребятки ,  я   хотеть   на   коленка   становиться ...    да   быть   воля   твой ,  яко   на   небесить 
              и   на   земля .  хлеб   наш   насущный   даждь   мы   днесь   и   остави   мы   долг   наш ... 
... да   быть   воля   твой ,  яко   на   небесить ...   на   небесить ...   хлеб   наш   насущный ...   насущный ! 
мянь ,  господи ,  усопшая   раб   твой    и   прощать   она   грех   вольный   и   невольный ,  а   мы 
              прощать   и   помиловать ...     ко ! 
... даждь   мы   днесь   и   остави ...   и   остави   мы   долг   наш ...   якожа   и   мы   оставлять 
              должник   наш ...   наш ... 
ну ,  затягивать   нотный ! 
... и   не   вводить   мы ...   мы ...   мы !   во   искушение ,  но   избавить   мы   от   лук - а - аваго ! 
наш   жених   муха   укусить .   смотреть ,  как   дрожать ! 
что   с   он ? 
дама   в   черный ,  что   сейчас   истерика   быть ,  за    принимать .  галлюцинировать . 
яко   твой   быть   царство ,  и   сила ,  и   слава ,  отец   и   сын   и   святой   дух ,  ныне   и   присно   и   во 
              веко   век . 
аминь . 
смотреть ,  как   бы   он   какой-нибудь   штука   не   выкидывать ! 
вы - ыдерживать !  не   таковский ! 
да ,  круто   он   приходиться . 
р   весь . 
и   духовь   твой . 
глава   ваш   господеви   приклонять ! 
ты ,  господи ! 
сейчас ,  казаться ,  водить   быть .  Тссс !  –  докторша   вскрывать ?  –  нет   еще .  говорить ,  муж   бросать .  а   ведь    тоже    бросать !  правда   это ?  –  да - а ...  –  я   помнить ,  как    вскрывать ... 
господь   помолиться ! 
господи ,  помиловать ! 
боже ,  весь   сотворивый   крепостия   твой   и   утвердивый   вселенная ,  и   украсивый   венец   все 
              сотворить   от   ты ,  и   чаша   общий   сей   подаваять   сочетаваться   ко   общение   брак ,
              благословлять   благословение   духовный .  яко   благословисеться   твой   имя   и   прославляться   твой   царство 
              всегда ,  ныне   и   присно   и   во   веко   век .   
                     
аминь . 
смотреть ,  как   бы   он   дурно   не   сделаться . 
сильный   скотина .  выдерживать . 
так   вы   же ,  господин ,  не   расходиться ,  все   вместе   выходить .  зипун   здесь ?  –  здесь .  надо   быть   окружать   карета   а   свистать   минута   пять . 
зволить   ваш   рука .    не   туго ? 
давать   я ,  юноша ,  венец ,  а   вы   шлейф   тащить . 
е   ликовать ,  дева   има   во   чрево ... 
  идти   вокруг   налой ;  за   он   молодой   и   шафер . 
студент   запутываться   в   шлейф . 
... и   рожать   сын  ,  бог   же   и   человек ,  восток   имя   он ... 
это   конец ? 
нет   еще . 
... его   же   величающе ,  дева   ублажать . 
святие   мученица ,  добро   страдальчествовавшия ,  и   венчаться ,  молитесь   ко   господь 
              помиловатися   душа   наш . 
... ду - ша - ама   наш . 
боже   мой ,  это   бесконечно . 
слава   ты ,  христос   боже ,  апостол   похвало ,  мученик   радование ,  их   же   проповедь ,
              троица   единосущный . 
предупреждать  ,  что   студент   и   гимназист   собираться   освистывать   он   на   улица . 
благодарить .    однако ,  как   длинно 
              тянуться   этот   история !  они   никогда   не   кончать   служить .   
                     
да   и   у   вы   рука   дрожать ...  экий   вы   весь   неженка ! 
у   я    из   голова   не   выходить .  я   все   чудиться ,  что    петь ,  а   она 
              плакать . 
возвеличисеться ,  жениш ,  якожа  ,  и   благословисеться ,  якожа  ,  и   умножисить ,  якожа 
              иаков ,  ходяй   в   мир   и   делаять   в   правда   заповедь   божий ! 
какой   прекрасный   слово   говориться   мерзавец ! 
бог   у   все   один . 
и   ты ,  невесто ,  возвеличисеться ,  якожа  ,  и   позвеселисить ,  якожа  ,  и   умножися ,
              якожа  ,  веселящисеться   о   свой   муж ,  хранящий   предел   закон ,  зане   тако   благословлять 
              господь . 
– ,  господин !  еще   не   кончаться !  –  Тссс !  не   напирать ! 
господь   помолиться ! 
господи ,  помиловать . 
боже ,  боже   наш ,  пришедый   в    галилейский   и   тамошний   брак   благословивый ,  благословлять   и 
              раб   твой   сей ,  твой   промысл   ко   общение   брак   сочетавшыясти ;  благословлять   их   вход   и 
              исход ,  умножи   во   благой   живот   их ,  восприимь   венец   они   в   царствие   твой ,  нескверный   и 
              непорочный ,  и   ненаветный   соблюдаять ,  во   веко   век . 
аминь . 
сказать ,  чтобы   я   давать   стул .  я   дурно . 
сейчас   кончаться .    вера   дурно ! 
вера  ,  сейчас   кончаться !  сей   минута ...   терпеть ,  голубушка ! 
  я   не   слышать ...  точно   у   он   столбняк ...  боже   мой ,  боже   мой ...     ! 
р   весь ! 
и   духовь   твой ! 
глава   ваш   господеви   приклонять . 
отец ,  сын   и   святый   дух ,  всесвятой   и   единосущный ,  и   живоначальный   троица ,  единый   божество 
              и   царство   да   благословлять   вы ,  и   да   подавать   вы   долгожитие ,  благочадие ,  преспеяние   живот 
              и   вера ,  и   да   исполнять   вы   весь   сущий   на   земля   благой !  да   сподоблять   вы   и   обещать   благо 
              восприятие ,  молитва   святой   богородица   и   все   святой ,  аминь !     целовать   ваш   муж . 
что   ж   вы   стоять ?  целоваться ! 
здравлять   вы !  давать   бог ... 
лай   мой ,  дорогой ...  я   так   рад !   здравлять ! 
здравлять ,  окручиваться ...  ну ,  быть   бледнеть ,  кончаться   канитель ... 
премудрость ! 
честный   херувим   и   славный   без   сравнение   серафим ,  без   истление   бог   слово   рождший ,
              сущий   богородица   тя   величать .  имя   господний   благословлять ,  о - отче ! 
иже   в    галилейсть   пришествие   свой   честный   брак   показавый ,  христос   истинный   бог 
              наш ,  молитва   пречистый   своея   матер ,  святой   славный   и   всехвальный   апостол ,  святой 
              благовенчанный   царь   и   равноапостольный    и  ,  святый   великомученик 
               и   весь   святой ,  помиловать   и   спасать   мы ,  яко   благо   и   человеколюбец ! 
аминь .  господи ,  помиловать ,  господи ,  помиловать ,  гос - по - ди ,  по - ми - и - илуйя ! 
здравлять ,  дорогой ...  сто   год   жить ....   
                     
M - me  ,  вы ,  так   сказать ,  как   это   говориться   на   чистый   русский   язык ... 
многий ,  мно - огай   год !!  многий   год ... 
Pardon ,  вера !    ехать   сейчас   на   кладбище ! 
ты   с   ум   сходить !  теперь   ночь !  что   ты   там   быть   делать ? 
ради   бог ,  ехать !  я   просить ... 
ты   нужно   с   невеста   домой   ехать !  сумасшедший ! 
плевать   я   на   весь   хотеть ,  и   быть   оно   все   проклятый   тысяча   раз !  я ...   я   ехать !   ихида 
              отслуживать ...  впрочем ,  я   с   ум   сходить ...  едва   я   не   умирать ...  ах ,  тельник ,
              тельник ! 
идти ,  идти ...   
                     
народ - то   навалить ... 
м - да ...  богатый   свадьба .    жить 
              человек . 
весь   это   ни   к   что ...  зря . 
что ? 
да   вот   венчание ...  каждый   день   венчовать ,  крестить   и   хоронить ,  а   все   никакой   толк ... 
а   чего   бы   ты   хотеть   собственно ? 
ничего ...  так ...  все   это   зря .  и   петь ,  и   кадить ,  и   читать ,  а   бог   все   не   слышать .   рок   год 
              тут   служить ,  а   ни   раз   не   случаться ,  чтоб   бог   слышать ...  уж   где   тот   и   бог ,  не   знать ...  все 
              зря ... 
м - да ...    зафилософствовать  –  и   ум 
              вскружиться .    до   свидание !   
                     
сегодня   в   обед   хоронить   барин ,  сейчас   венчать ,  завтра   утро   крестить   быть .  и   конец   не 
              видать .  а   кто   это   нужный ?  никто ...  так ,  зря . 
и   приданое   взять   хороший ,  полагать ... 
не   без   то . 
жизнь   наш ,  посмотреть !   гда - то   ведь   и   я   свататься ,  венчаться   и   приданое   брать ,  но   уже 
              все   этот   забывать   в   круговорот   время .    ,
              что   ж   это   ты   весь   потушить ?  этак   я   упасть   в   потемки . 
а   я   думать ,  что   вы   уже   уходить . 
что   ж ,  отец   ?   йдем   ко   я   чай   пить ? 
нет ,  благодарствовать ,  отец   протоиерей .  не   время .  я   надо   еще   отчет   писать . 
ну ,  как   знать . 
кто   здесь ?  уводить   я ...   уводить ... 
что   такой ?  кто   там ?    что   вы ,  матушка ? 
господи ,  прощать   мы ,  третной ... 
уводить   я ...   уводить ...    я   сестра   офицер 
              ...   сестра . 
зачем   вы   здесь ? 
я   отравляться ...   из   ненависть ...  он   оскорблять ...  зачем   же   он   счастливый ?  боже   мой ...    спасать   я ,  спасать !    все   должный   отравляться ...   весь !  нет   справедливость ... 
какой   кощунство !  боже ,  какой   кощунство ! 
из   ненависть ...  все   должный   отравляться ...    она   в   могила ,  а   он ...   он ...  в   женщина   оскорблять   бог ...   гибнуть 
              женщина ... 
какой   кощунство   над   религия !   
              какой   кощунство   над   жизнь ! 
спасать   я !  спасать !  спасать !.. 
да   и   вонь   же   тут   у   вы ,  сеньор !  не   продыхать !  вонять   сургуч ,  кислятина   какой-то ,
              клоп ...  пфуй ! 
без   запах   нельзя . 
завтра   разбудить   я   в   шесть   час ...  и   чтоб   тройка   быть   готовый ...  я   нужно   к   девять 
              час   в   город   поспевать . 
дно ... 
торый   теперь   час ? 
ловина   второй ...   
                     
холодно !  даже   обалдевать   от   холод ...  такой   у   я   теперь   чувство ,  как   будто   я   облеплять 
              всего   снег ,  обливать   вода   и   потом   пребольно   высекать ...  такой   сугроб ,  такой   аспидский 
              метель ,  что ,  кажется ,  если   б   еще   пять   минута   побыть   на   воздух ,  то  —  совсем   крышка . 
              замучиваться .  а   из-за   что ?  добро   бы   на   свидание   ехать   или   наследство   получать ,  а   то   ведь 
              ехать   на   свой   же   погибель ...   думать   страшно ...  завтра   в   город   заседание   окружной   суд ,
              и   еда   я   туда   в   качество   обвиняемый .  я   быть   судить   за   покушение   на   двоеженство ,  за 
              подделка   бабушкин   завещание   на   сумма   не   свыше   триста   рубль   и   за   покушение   на 
              убийство   биллиардный   маркер .  присяжный   закатывать  —  в   это   нет   никакой   сомнение . 
              сегодня   я   здесь ,  завтра   вечер   в   тюрьма ,  а   через   какой-нибудь   полгода  —  в   холодный 
              дебри   сибирь ...  Бррр !  впрочем ,  у   я   быть   выход   из   ужасный   положение .  быть !  в   случай   если   присяжный 
              закатывать   я ,  то   я   обращаться   к   свой   старый   друг ...  верный ,  надежный   друг !    вот   он !  каков   мальчик ? 
              выменивать   он   у    на   два   собака .  какой   прелесть !  даже   и   застреливаться   из   он 
              удовольствие   некоторый   образ ...    мальчик ,  ты 
              заряжать ?   
              заряжать ...    небось   громко   выпаливать ?  во 
              весь   ивановский ?    во   весь   ивановский ...    ах   ты   дурашка ,  мамочка   мой ...  ну ,  ложиться ,
              спать ...    как   только 
              услышать  « да ,  виновный »,  тотчас   же  —  трах   себя   в   лоб   и   шабаш ...  однако   я   озябнуть   чертовски ... 
              Бррр !  надо   согреваться ...    Бррр !  что   такой ?  кажется ,  сейчас   кто-то   поглядеть   в   этот   дверь ...  гм ...  да ,  кто-то   поглядеть ... 
              значит ,  у   я   сосед ?    ничто   не 
              слышно ...  ни   звук ...  должно   быть ,  тоже   проезжий ...  хорошо   бы   разбудить   они   да ,  если   это 
              порядочный   человек ,  в   винт   с   они   засаживаться ...  большой   шлем   на   без - козырь !  занятный   история ,
              черт   я   взять ...  а   еще   хорошо ,  если   б   это   быть   женщина .  ничто   я   так ,  признаваться ,  не 
              любить ,  как   дорожный   приключение ...  иной   раз   ехать   и   на   такой   роман   наскакивать ,  что   ни   у 
              какой    не   вычесть ...   мнить ,  вот   точно   такой   же   образ   ехать   я   однажды   по 
              марский   губерния .  останавливаться   на   почтовый   станция ...   чь ,  понимать   ли ,  сверчок 
              цвирикать   в   печка ,  тишина ...  сидеть   за   стол   и   пить   чай ...  вдруг   слышать   таинственный 
              шорох ...  дверь   отворяться   и ... 
это   возмутительно !  это   ни   на   что   не   похожий !  это   не   станция ,  а   безобразие !    смотритель !  станционный 
              смотритель !  где   вы ? 
какой   прелесть !    сударыня ,  смотритель   нет .  этот 
              невежа   теперь   спать .  что   вы   угодный ?  не   мочь   ли   я   быть   полезный ? 
это   ужасный ,  ужасно !  клоп ,  вероятно ,  хотеть   съедать   я ! 
неужели ?  клоп ?  ах ...   как   же   они   сметь ? 
один   слово ,  это   ужасный !  я   сейчас   уезжать !  сказать   то   подлец   смотритель ,  чтобы 
              запрягать   лошадь !  у   я   клоп   весь   кровь   выпивать ! 
бедняжка !  вы   так   прекрасный ,  и   вдруг ...  нет ,  это   невозможно ! 
смотритель ! 
сударыня ...   mademoiselle ... 
я   не   mademoiselle ...  я   замужем ... 
тем   хорошо ...    какой   душонка !    то   быть   я   хотеть   сказать ,  что ,  не   иметь   честь   знать ,
              сударыня ,  ваш   имя   и   отчество   и   быть   сам   в   свой   очередь   благородный ,  порядочный 
              человек ,  я   осмеливаться   предлагать   вы   свой   услуга ...  я   мочь   помогать   ваш   горе ... 
какой   образ ? 
у   я   быть   прекрасный   привычка  —  всегда   возить   с   себя   персидский   порошок ...   зволить 
              вы   предлагать   он   от   чистый   сердце ,  от   глубина   душа ! 
ах ,  пожалуйста ! 
в   такой   случай   я   сейчас ...   сей   минута ...  доставать   из   чемодан .    какой   глазенки ,  носик ...  быть   роман ! 
              предчувствовать !    уж   мой   фортуна   такой :  как 
              застревать   где-нибудь   на   станция ,  так   и   роман ...  так   красивый ,  что   у   я   даже   из   глаз 
              искра   сыпаться ...  вот   он !    вот   он ,
              ваш   избавитель ...  нет ,  позволять ,  я   пойти   к   вы   в   комната   сам   посыпать ... 
нет ,  нет ...  как   можно   в   комната ? 
что   же   нельзя ?  тут   ничего   нет   такой   особенный ,  то   более ...   то   более ,  что   я 
              доктор ,  а   доктор   и   дамский   парикмахер   иметь   право   вторгаться   в   частный   жизнь ... 
вы   не   обманывать ,  что   вы   доктор ?  серьезно ? 
честный   слово ! 
ну ,  если   вы   доктор ...   пожалуй ...  только   зачем   вы   трудиться ?  я   мочь   муж   высылать   к 
              вы ... ! !  да   просыпаться   же ,  тюлень .  идти   сюда ,  доктор   так   любезный ,  что   предлагать   мы   персидский   порошок .   
                     
!  благодарить ,  не   ожидать !  очень   я   нужный   этот   !  черт   бы   он   взять   совсем !  только 
              что   как   следовать   познакомиться ,  только   что   удачно   соврать ,  назваться   доктор ,  как   вдруг 
              этот   ...  точно   холодный   вода   она   я   окачивать ...  взять   вот   и   не   давать   персидский 
              порошок !  и   ничто   в   она   нет   красивый ...  так ,  дрянцо   какой-то ,  рожица ...   ни   то   ни   се ... 
              терпеть   не   мочь   такой   женщина ! 
честь   иметь   кланяться ,  доктор ...  жена   я   сейчас   сказать ,  что   у   вы   быть   персидский 
              порошок . 
да - с ! 
быть   добрый ,  одалживать   мы   немножко .  энциклопедия   одолевать ... 
взять ! 
благодарить   вы   покорнейше ...  весьма   вы   благодарный .  и   вы   в   дорога   заставать   пурга ? 
да ! 
так-с ...  ужасный   погода ...  вы   куда   изволить   ехать ? 
в   город . 
и   мы   тоже   в   город .  завтра   в   город   я   предстоять   тяжелый   работа ,  спать   бы   теперь   надо ,
              а   тут   энциклопедия ,  мочь   нет ...  у   мы   ужасно   безобразный   почтовый   станция .  и   клоп ,  и 
              таракан ,  и   всякий   скорпион ...  если   бы   мой   власть ,  то   я   весь   станционный   смотритель 
              привлекать   бы   за   клоп   по   сто   двенадцатый   статья   уложение   о   наказание ,  налагать 
              мировой   судья ,  как   за   бродячий   скот .  весьма   вы   благодарный ,  доктор ...  а   вы   по   какой 
              болезнь   изволить   практиковать ? 
  грудной   и ...   и   по   головной . 
так-с ...  честь   иметь ...   
                     
чучело   гороховый !  если   б   мой   власть ,  я   б   он   с   голова   до   нога   зарывать   в   персидский 
              порошок .  обыгрывать   бы   его ,  каналья ,  этак   раз   бы   десять   подряд   оставлять   без   три !  а   то   еще 
              хорошо   играть   бы   с   он   в   биллиард   и   нечаянно   смазывать   его   кий ,  чтоб   целый   неделя 
              помнить ...  вместо   нос   какой-то   шишка ,  по   весь   лицо   синий   жилочка ,  на   лоб   бородавка   и ... 
              и   вдруг   осмеливаться   иметь   такой   жена !  какой   он   иметь   право ?  это   возмутительно !  нет ,  это 
              даже   подло ...  а   еще   тоже   спрашивать ,  почему   у   я   такой   мрачный   взгляд   на   жизнь ?  ну ,
              как   тут   не   быть   пессимист ? 
ты , ,  не   стесняться ...  ведь   он   доктор !  не   церемониться   и   спрашивать ...  бояться   тут 
              нечего ...  шервец   ты   не   помогать ,  а   он ,  мочь   быть ,  и   помогать ...    извинять ,  доктор ,  я   вы   побеспокоить ...  сказать ,  пожалуйста ,  отчего 
              это   у   мой   жена   в   грудь   бывать   теснение ?  кашель ,  знать   ли ...   теснить ,  точно ,  знать   ли ,
              запекаться   что-то ...  отчего   это ? 
это   длинный   разговор ...  сразу   нельзя   определять ... 
ну   так   что   же ?  время   быть ...   все   равно   не   спать .   смотреть   она ,  голубчик ! 
вот   влопываться - то ! 
!  ах ,  какой   ты ,  право ...    стесняться ... 
              застенчивый ,  весь   в   я ...  добродетель   хороший   вещь ,  но   к   что   крайность ?  стесняться 
              доктор ,  когда   больной ,  это   уж   последний   дело ... 
право ,  я   так   совестно ... 
лно ,  полно ...    надо   вы   замечать ,  что   она   лечить 
              шервец .  человек - то   он   хороший ,  душа ,  весельчак ,  знать   свое   дело ,  но ...   кто   он 
              знать ?  не   верить   я   он !  не   лежать   к   он   душа ,  хоть   ты   что !  видеть ,  доктор ,  вы   не 
              располагать ,  но   быть   столь   любезный ! 
я ...   я   не   прочь ...  я   ничто ...    каково 
              положение - то ! 
вы   она   посмотреть ,  а   я   тот   время   пойти   к   смотритель   и   приказывать   самоварчик   поставлять ... 
                
                     
дитесь ,  просить   вы ...  вы   сколько   год ? 
двадцать   два   год ... 
гм ...  опасный   возраст .   зволить   ваш   пульс !    гм ...  м - да ...  что   вы   смеяться ? 
вы   не   обманывать ,  что   вы   доктор ? 
ну   вот   еще !  за   кто   вы   я   принимать !  гм ...   пульс   ничего   себе ...  м - да ...  и   ручка 
              маленький ,  пухленький ...  черт   взять ,  любить   я   дорожный   приключение !  ехать ,  ехать   и   вдруг 
              встречать   этакий ...   ручка ...  вы   любить   медицина ? 
да . 
как   это   приятный !  ужасно   приятно !   зволить   ваш   пульс ! 
,  но ,  но ...   держать   себя   в   граница ! 
какой   голосок ,  глазенки   так   и   бегать ...  от   один   улыбка   можно   сходить   с   ум ...  ваш   муж 
              ревнивый ?  очень ?  ваш   пульс ...   один   только   пульс ,  и   я   умирать   от   счастие ! 
зволить ,  однако ,  милостивый   государь ...   лостивый   государь !  я   видеть ,  что   вы   я 
              принимать   за   какой-то ...  ошибаться ,  милостивый   государь !  я   замужем ,  мой   муж   занимать 
              общественный   положение . 
знать ,  знать ,  но   виноватый   ли   я ,  что   вы   так   прекрасный ? 
и   я ,  милостивый   государь ,  вы   не   позволять ...  изволить   оставлять   я ,  иначе   я   должный   быть 
              принимать   мера ...   лостивый   государь !  я   слишком   любить   и   уважать   свой   муж ,  чтобы 
              позволять   какой-нибудь   проезжий   нахал   говорить   я   разный   пошлость ...  вы   слишком 
              ошибаться ,  если   думать ,  что   я ...  вот   мой   муж ,  кажется ,  идти ...  да ,  да ,  идти ...  что   же 
              вы   молчать ?  чего   вы   дожидаться ...  ну ,  ну ...   целовать ,  что   ли ! 
лай .    пупсик !  мопсик !   
                     
,  но ,  но ... 
теночка   мой ...    финтифлюша ...    еще   один   вопрос :  когда   вы   много 
              кашлять ,  по   вторник   или   по   четверг ? 
  суббота ... 
гм ...   зволить   ваш   пульс ! 
словно   как   будто   кто   целоваться ...  точно   так   вот   и   у   шервецов ...  ничто   я   в   медицина   не 
              понимать ...    ,  ты   серьезно ...  нельзя 
              так ...  нельзя   манкировать   здоровье !  ты   должный   внимательно   слушать ,  что   говорить   ты 
              доктор .  медицина   теперь   делать   громадный   шаг   вперед !  громадный   шаг ! 
о   да !  видеть   ли ,  что   я   должный   вы   сказать ...  в   здоровье   ваш   жена   пока   нет   ничто 
              опасный ,  но   если   она   не   быть   серьезно   лечиться ,  то   ее   болезнь   мочь   кончаться   плохой :
              разрыв   сердце   и   воспаление   мозг ... 
вот   видеть ,  !  вот   видеть !  такой   я   с   ты   забота ...   и   не   глядеть   бы ,
              право ... 
сейчас   я   прописывать ...    Sic   transit ...   два   драхма ...  Gloria   mundi ...   один 
              унция ...  Aquae   destillatae ...   два   гран ...  вот   быть   принимать   порошок ,  по   три   порошок 
              в   день ... 
на   вода   или   на   вино ? 
на   вода ... 
на   отварный ? 
да ,  на   отварный . 
приносить   вы   искренний   мой   благодарность ,  доктор ... 
