как !   тетушка   мой   здесь ,  в   дмосковный ,  нет ?  а   я   скакать   фельдъегерь   на   диво .  пять   раз   быть   выбрасывать ,  однако   так   счастливо ,  что   шляпа   не   изминать ,  хося   вчера   чуть   свет   у   царский   село   мой   егерь   в   прах   разбиваться . 
вчера !   вы   шутить ? 
ах !   виноватый ,  ошибаться ,  третий   день ,  в   четверг ;  но   в   тридцать   два   час ...  то   быть   за   вычет   починок   колесо ,  два   шкворень ,  дышло   и   рессора , -  из   петербург   к   вы   не   всякий   бы   поспевать !  зато   уж   я   не   пить ,  не   есть ;  к   то   ж   валдайский   пригорок ,  косогор   измучивать   я   весь   ночь ...  ямщик   мой   повертывать   так   круто   от   овраг ,  что   шкворень   пополам ...   оторвалася   вага ...  и   с   дышло   лошадь ,  как   вихорь ,  умчаться   прочь .  что   ж ?  -  я   без   лошадь   в   коляска   с   гора   скатиться ...  и   усиживать ,  хоть ,  признаваться ,  избиваться ...  и   рука   и   плечо   ушиб ,  а   пуще   у   нога   помять   подъемный   сгибнуть ;  да   слава   бог ,  что   взять   с   себя   на   дорога   бутылка   о - дез - алп , -  помазать ...   и   проходить .  да   где   же   тетушка ? 
уезжать   к   обедня .  вы   вспомнить   ль ,  у   мы   который   число ? 
а   так-то   вспомнить   я ,  что   биться   онамедни   о   бочка   устрица   об   заклад ,  что   нынче   тетушка   поздравлять   с   день   рождение . 
нет ,  разве   с   ангел ? 
все   спутывать ,  виноватый .  с   тот   проклятый   сражение ,  где   в   лошадь   подо   я   так   бомба   мастерски   попадать ...  что   кинуть   я   швырок   с   седло   долой ,  а   лошадь   бедный   в   кусочек   разрывать ,  я   память   потерять   совсем . 
ай !   наш   племянник   лгун ! 
не   верить ?  я   клянуся ... 
мочь   ль   не   верить   вы ,  а ,  признаваться ,  дивлюся . 
и   удивительно ...  однако   ж   между   то   я   не   забывать   ты . 
неужли   не   забывать ?  а   с   лишек   восемь   год   и   вы ,  и   ваш   жизнь   для   мы   загадка   быть . 
немудрено :  обрыскать   я   весь   свет ...  а   помнить ,  ты   быть   премилый   плутовка ,  и   любоваться   все   ты ;  ну   как   теперь   глядеть :  вертлявый   головка ,  глазенки   быстрый ,  взгляд   самый   воровской ,  а   ротик ,  и   зубок ,  и   носик ...   все   так   милый ,  что   все   бы   вдруг   расцеловывать .  ну   видеть   ли ,  что   я   ты   узнавать ? 
да   нынче   уж   не   то ,  что   быть . 
а   что   ж ?   ты   сделаться   еще   милый ;  однако   ж   в   милость   у   тетушка   мой ? 
она   все   жаловать   я   как   дочь   родной . 
так   я   как   брат   ты   за   это   расцеловывать . 
нет ,  поцелуй   вы   изволить   приберегать   невеста   ваш . 
как !   давно   ли   вы   узнавать ,  что   я   жениться ? 
с   тот   пора ,  как   сам   вы   писать -
так   точно ,  я   писать ...  однако   ж   пересекать   быть   должный   этот   связь . 
это   невеста   уж   вы   не   нравиться ? 
не   говорить   о   она ...    ее   родные   искать   я   в   служба   место ,  хотелось   в   чин   пробиваться   скоро ,  она   ж   с   любовь   я   на   шея   навязываться ;   вдруг   она   сам ,  родня ,  ее   отец   так   надоедать   я ...   что   бросать   наконец . 
что   ж ,  бедный ,  она ? 
она ?..   растосковаться ,  мочь   и   умирать . 
безжалостный !   и   вы   не   сохнуть   с   печаль ? 
я   сохнуть ?..  нет ,  давно   б   я   в   мумия   попадать ,  гда   б   от   весь   мой   покойница   сохнуть   становиться .  да   нынче   ж   чересчур   невеста   запылать :  один ,  не   помнить ,  я   сказать   какой-то   вздор ...  она ...   в   окошко   скок ...   и   поминать   как   звать . 
ах ,  боже   мой !   да   вы   повальный   мор !  я   с   вы   быть   боюся . 
не   бояться ,  ты   скоро   сам ,  насмешница ,  сводить   я   с   ум ,  а   быть   беда !   и   я   в   ты   влюблюсь . 
как   жалко ,  что   он   лгать ! 
теперь   поговорить   о   дело :  первый ,  как   с   дядя   мой , ,  тетушка   обходиться ? 
как   с   брат . 
что   он   за   брат ! 
они   от   один   отец . 
да   разный   мать ...  а   здесь   за   храбрец ,  я   слышать ,  он   слыть . 
так   он   с   свой   фрегат   наделать ,  говорить ,  тьма   славный   дело ... 
какой ?..  что   завладевать   избитый   кораблишко ?  да   я   и   не   такой ,  а   новый   корабль   сожигать   десяток   с   лишек ...  и   никто   о   то   не   говорить . 
так ,  становиться ,  с   дядюшка   служить   вы   во   флот ? 
ах !   где   я   не   служить !  сперва   в   пехота ,  там   в   конница ,  а   после   в   казак ,  и   день   и   ночь   верхом . 
вот   что !   так   вы   вскакивать   верхом   на   корабль ? 
нет ...  мы   на   они   взбегать . 
как !   по   вода ,  пешком ? 
нет ,  по   лед ,  на   конек . 
а !   вы   драться   зима ? 
зима ,  в   такой   стужа .  что   море ,  в   шесть   час ,  верста   на   пять   от   земля   так   замораживать ,  как   лужа ,  и   лед   затирать   корабль ;  а   я ...   я  -  разом ,  живо ,  мой   эскадрон   с   конь   долой :  охотник !  за   я !  вот   вы   и   слава ,  и   пожива ...  все   на   конек ... 
да   где   ж   набирать   вы   конек ? 
как   где ?..   мы   они ...   спрямлять   из   подкова ,  все   миг   слаживать ,  помчаться   без   промешка .  ура !   весь   флот   зажигать ...  и   в   час   от   корабль   оставаться   головешка . 
да   неужли   на   флот   не   находиться   ни   один   матрос ,  торый   бы   хоть  " здравствовать "  вы   сказать ? 
нет ,  в   сорок   градус   мороз ...  и   даже   б   твой   язык   не   очень   забалтывать ;  а   человек   теплый   климат   наш   холод   давать   такой   мат ,  что ,  бедный ,  они   не   шевельнуться   с   место   и   все   сгорать   с   корабль . 
так   с   вы ,  я   видеть ,  нет   житие   не   для   один   невеста . 
смеяться ?   смеяться ,  забавляться ,  я   не   сердиться ,  лишь   только   я   признаваться ... 
а   в   что ? 
не   правда   ль   слышать   я ,  что   ваш    с   то   оставлять   служба ,  чтоб   к   тетушка   подбиваться   в   дружба ,  и   прочить   к   она   в   наследник   себя ? 
неправда .  первый ,  он   служба   не   оставлять ,  наследство   ничей   не   надобно   он ,  не   подбиваться   он   в   дружба   ни   к   кто ,   честный ,  добрый ,  не   лгун   и ,  словом ,  редкий   правило ,  да   в   он   один   порок :  что   так   влюбленный ... 
в   кто ? 
я   не   сказать ,  спрашивать   у   он ;  а   ваш   тетушка   вы   любить ,  так   не   диво ,  что   все   упрочивать   вы . 
умно   и   справедливо !  я   сын   родной   сестра ...   за   этот   весть   для   милый   вестница   у   мы   гостинец   быть . 
а   что ,  сударь ? 
безделка :   с   жемчуг .  жемчуг   хоть   не   зернистый ,  с   орешек   небольшой ,  да   уж   зато   как   чистый !  и   что   за   милый   отделка ! 
лгать ! 
ах !   вспомнить   я !..   отсюда   в   два   верста   я   видеть   сад   волшебный :  тана ,  цветник ,  беседка   на   пруд   и   дом   великолепный ;  кто   в   немой   жить ?..  чей   он ? 
княгиня   . 
как ,  ? 
так   точно . 
молоденький   вдова ?..  да   я   в   она   заочно   уж   в   петербург   быть   без   память   влюбленный ...  и   верно ,  быть   к   вы   она   на   именины ? 
нет ,  к   барыня   она   не   ездить   никогда ,  на   это   быть   у   они   преважный   причина ;  однако   ж ,  кажется ,  они   скоро   сближать ... 
да ,  за   это   я   ручаться ,  ь   стоить   встречаться ... 
а   встречаться   легко :  она   жить   недалеко ,  гулять   часто ... 
так ,  я   с   она   повстречаться ,  гей !   кто-нибудь !   слуга ! 
что   это   за   чудак ? 
он   шутить   по   москва . 
а !   тетушкин   дурак . 
так ,  вузав   резон  { 1 },  и   мы ;  шон   шер  { 2 },  мой   фреры  { 3 } .  { 1   Vous   avez   raison  -  вы   правый  ( фр .).  -  ред .  2   Mon   cher  -  мой   дорогой  ( фр .).  -  ред .  3   Mon   frer  -  мой   брат  ( фр .).  -  ред . }
ах !   ваш   братия   в   один   москва   находить . 
и   в   петербург   мы   не   скоро   перечесть ,  да   ваш ,  мой   кузень  { 1 },  пускаться   в   гран   манера  { 2 }  а   мы ,  ан   неглиже  { 3 },  в   костюм   цеховой .  { 1   Mon   cousin  -  мой   кузен  ( фр .).  -  ред .  2   Grands   maniers  -  хороший   манера  ( фр .).  -  ред .  3   En   negligee - по - домашний  ( фр .).  -  ред . }
ты   шутить   хорошо ,  да   дело   не   о   то ...  сказать ,   мой   успевать   ли   разбираться ? 
туцвит  { 1 }  готовый :  хлебнуть   и   закусывать .  { Tout   de   suite  -  тотчас   же  ( фр .).  -  ред . }
княгиня   не   хотеть   урод   показываться ...  где   комната   мой ? 
 { 1 } .  { Allons  -  пойти  ( фр .).  -  ред . }
ты   слишком   милый ! 
ну ,  вряд   ли   от   он   княгиня   уцелеть ;  он   сказать   вздор ,  она   в   окошко   скок ...  а   дом   ее   высокий , -  так ,  не   жениться   еще ,   овдоветь ;  а   он ,  бедняк ,  уж   с   лишек   год   в   княгиня   так   влюбленный ,  что   весь   тоска   наводить ;  да   и   она   по   он   чуть-чуть   с   ум   не   сходить ,   все   безделица ,  племянник   перебивать . 
ну ,  что ,  ма   сера   кадет !  { 1 }  каков   сокол   залетный ?  { 1   Ma   sceur   cadette  -  мой   младший   сестра  ( фр .).  -  ред . }
хороший . 
он   к   мы   приезжать   налегке ...  без   деньги   сиречь . 
как ? 
его   премья   лак  { 1 } { 1   Premier   laqais  -  старший   лакей  ( фр .).  -  ред . } ,  детина   словохотный ,  так ,  знать ,  мы   с   рука .  я    попросить   таскать   их   сундук ,  а   сам   подсаживаться ,  подносить   и   начинать   сторона ...  а   наш    тома   и   рад ,  и   все   я   выбалтывать ,  что   быть   за   душа . 
да   что   же   ты   узнавать ? 
о !   я   туцвит  { 1 }  смекать ,  что   с   барин   они   наследство   проматывать ,  что   наш   мой   шер   нева  { 2 }  от   должник   лизнуть .  и   чтоб   они   учтивый   не   сказать : ,  мой   анж  { 3 },  в   тюрьма , -  так   вздуматься   он   отделываться   вояж .  и   у   он   теперь ,  ты   видеть ,  в   голова ,  чтоб   в   матушка   москва   дняться   на   нога   а   бон   креди   марьяж  { 4 } .  { 1   Tout   de   suite  -  тотчас   же  ( фр .).  -  ред .  2   Mon   cher   neveu  -  мой   дорогой   племянник  ( фр .).  -  ред .  3   Allon   mon   ange  -  пойти ,  мой   ангел  ( фр .).  -  ред .  4   A   bon   credit   mariage  -  выгодный   женитьба  ( фр .).  -  ред . }
да   разве   за   он   безумный   пойти . 
а   почему ? 
ведь   он   что   сказать ,  то   солгать . 
шарман  { 1 }  мусие !..   он - то   мы   и   надо ; { Charmant  -  очаровательный  ( фр .).  -  ред .}  он   быть   лгать ,  я   становиться   полыгать ,  а   тетушка   все ,  что   хотеть ,  верить   рад ... 
так ,  легковерный   она   на   свет   нет !  да   только   от   ее   примета   бывать   мы   житие   худой :  просыпать   соль  -  беда ,  проливаться   масло  -  вдвое . 
ага !   наш   фрер  { 1 }  уж   прикатить   назад ,  к   княгиня ,  видно ,  он   заезжать   невпопад .  гей ,  вы ,  голубчик !..   лакейчик !..   дворецкий !  ,  маршир  { 2 }  все   на   крыльцо ,  наш   фрер   мусие    являться   налицо ,  а   я   просыпать   он ,  так   встреча   за   подъезд .  { 1   Prere  -  брат  ( фр .).  -  ред .  2   Allons ,  marschieren  -  идти  ( фр . ,  он .).  -  ред . }
не   встречать ,  он   в   сени . 
так   отпускать   он   мой   комплиман   в   дверь . 
с   масерский  { 1 }  ангел ,  с   невеновский  { 2 }  приезд :   шер !..   мон   фрер !..   мон   анж !..  { 3 }  ты   формально   поздравлять :   жур   и   бон   вояж .  { 4 } { 1   Ma   soeur  -  сестра  ( фр .).  -  ред .  2   Nev   eu  -  племянник  ( фр .).  -  ред .  3   Mon   cher !   mon   frere !   mon   ange !  -  мой   дорогой !   мой   брат !   мой   ангел !  ( фр .).  -  ред .  4   Bon   jour ,  bon   voyage  -  здравствовать ,  счастливый   путь  ( фр .).  -  ред . }
прекрасно ;  только   я   не   очень   понимать . 
я   сделать ,  брат ,  свой ,  сказать ,  а   ты   уж   понимать   как   знать . 
ты   правый ,  да   я   не   отгадывать ,  с   какой   я   приезд   поздравлять ? 
племянник   в   москва   фортуна   занести . 
? 
он . 
он   должный   быть   жениться . 
да   уж   не   жениться ...   невеста   умирать . 
ах ,  боже   мой !   где   ж   он ? 
с   тоска   пойти   рядиться . 
так   мы   к   он   пойти   скоро ... 
нет ,  мы   оконфузить   туалет .  скурьеря   я   один ,  а   ты   побыть   с   масерый . 
я ,  признаваться ,  не   ждать   так   перемена   скорый ;  однако   же   он   я ,  право ,  очень   жаль . 
напрасно . 
я   по   себя   судить ,  как   для   он   ужасно   невеста   потерять . 
что   это   за   печаль ?  вы   сохнуть   мочь   от   этакий   безделка ,  а   у   он   и   нет   с   невеста   другой   разделка .  вы   не   видаться   с   он ,  я   чай ,  уж   десять   год ,  так   и   не   знать ,  как   он   проказить   в   свет . 
я   все   на   флот   быть :  однако   ж   много   раз   писать   к   он ,  да   он   не   думать   об   ответ ,  и   наконец   совсем   пропадать   из   глаз , -  как   о   свой   помолвка   вдруг   в   сестрин   письмо   я   карточка   присылать .  что   он   за   зверь ,  я   тотчас   угадывать    этот   франтовской   уловка ,   думать ,  что ,  входить   в   почтенный   родство ,  оставлять   шалость ,  проказа ,  мотовство ,  в   который ,  как   видно ,  он   пускаться . 
да ,  говорить ,  что   он   порядком   разоряться   и   школа   для   он   хороший   нужный . 
нет ,  добрый   жена   для   счастие   наш ,  поверять ,  все   нужный :  кто   мочь   хорошо   в   мы   порок   исправлять ,  печаль   и   радость   разделять ,  коить   и   любить   нежно   чувствительный   жена ? 
ах !   как   же   вы ,  сударь ,  в   княгиня   влюбленный ! 
княгиня   тут   к   что   попадать !  я   разве   говорить   о   она ? 
о   она .  в   чувствительный   жена   я   вмиг   она   узнавать .  да   что   ж   мешать   вы   жениться   скоро ?  вы   влюбленный ,  и ,  кажется ,  счастливо ;  князь    поступать   учтивый :  скончаться   в   тот   же   день ,  как   ваш   вернуться   флот   и   вы   вдова   оставлять   без   хлопоты . 
а   ты   забывать ,  что   мать   княгинино   в   война   с   мой   сестра ,  что   дочь   свой   не   только   быть   за   я ,   даже   ездить   в   дом   к   сестрица   запрещать .  однако   ж ,  говорить ,  склоняться   на   мир . 
да   я   и   без   она   сыграть   б   славный   пир ,  а   там ... 
ах ,  дядюшка !   просить   у   вы   прощение .  что   я   к   вы   не   писать ...   и   в   это   виноватый ;   если   бы   мой   вы   знать   приключение ,  то ,  верно   б ,  сжалиться . 
ну ,  полно ,  брат ,  давать   рука ,  обнимать ,  и   мы   друг   быть ;  что   быть ,  то   проходить ,  и   старое   для   новый   забывать . 
ах !   у   я   теперь   от   сердце   отлегать ,  и   я   не   сметь   надежда   льститься . 
ну   полно   же   чиниться ;  сказать - ка   хорошо   я ,  в   здоровье   ты   каков ? 
теперь   почти   здоровый ,   чуть   оставаться   живой ...  ах !   если   бы   вы   знать ,  какой   вынести   я   печаль !..  известно   вы ,  что   я   уж   быть   совсем   женатый :  венчаться   во   дворец   я   должно   б   в   понедельник .  как   в   пятница ...   один   бездельник ,  с   который   дружный   быть   мой   невеста   брат ,  при   я   становиться   лгать   и ,  распускать   вести ,  вредить   человек   почтенный   честь ;  а   я   на   правда   черт ,  не   вытерпеть ,  разгорячаться ,   зажимать   в   минута   рот .  мой   шурин   за   он   вступаться ...  я   напрямка   сказать ,  что   друг   его   подлец ;  тут   слово   за   слово ...   и   что   же   наконец ?  наместо ,  чтоб   венчаться ,  я   должно   быть   с   он ...    после   досказывать . 
эх !   говорить . 
нельзя . 
я ,  мочь   статься ,  здесь   лишний ?   и   уходить 
оставаться ,  что   за   вздор ! 
я   в   девичий   быть   дело .  изволить   смело   стрелять ,  бросать   в   окно ,  жечь   флот   без   я ,  верить   он   все . 
ты   скромничать   напрасно :  она   у   мы   в   дом   как   ближний   родня . 
ах !   нынче   говорить   и   при   родной   опасно !  к   несчастие ,  испытывать   я   это   на   себя :  я   гибнуть   от   один   неосторожный   речь ,  гда   б ...   благодаря   судьба !  не   далеко   как   вчера ,  в   неожиданный   встреча ,  не   возвращать   чудесно ,  в   два   час ,  трехлетний   душа   мой   потеря . 
вот ,  что-то   чудный ! 
да ,  это   чудо ,  торой   я   и   сам   почти   не   верить ,  и   видеть   этот   ночь   как   будто   сквозь   туман ... 
да   что   ж   случилось   с   ты ? 
роман .  вы   дядя   мой ,  и   я   вы   все   открывать :  один   из   щеголь ...   вы   знать   должный   он ... 
нет ,  я   из   щеголь   не   знать   никто . 
и   князь   лидин ? 
как   лидина !..   какой ? 
а   вот ...   его   вдова   жить   недалеко . 
вдова ! 
он   с   она   знакомый ,  так   быть   нелегко   сводить   конец . 
ну ,  что   ж ? 
ах !   давать   я   слово   молчать ...   так   совестно ... 
зачем   же   начинать ? 
вы   знать   ль   князь ? 
нет . 
а   вдовушка ? 
видать ;  да   что   же   общий   меж   вы   быть ? 
о ,  много !  вы ,  верно ,  слышать ,  что   князь   она   держать   немного   строго ?  однако   ж   удаваться   входить   я   с   она   в   связь . 
с   княгиня ? 
да ;  вот   это   как   случаться :  к   собачка   маленький   княгиня   пристращаться ,  а   я   уж   быть   влюбленный ,  так   спица   она   доставать ,  торый   быть   так   маленький ,  что   в   день   ее   рождение   привозить   он   она   в   чашка ... 
суповой ? 
нет ,  в   чайный . 
быть   нельзя ! 
да   только   пребольшой .  княгиня   вне   себя   быть   от   восхищение !  и   тут   я   в   первый   раз   увидеть   из   прелестный   глаз ,  что   она   не   столько   милый   подарок ,  как   тот ,  кто   подарить ...  и   в   щека   поцелуй   быть   первый   я   задаток   тот   клятва ,  что   после   получать . 
неправда ,  быть   не   мочь . 
ах !   дядюшка ,  да   что   вы   так   тревожить ?  и   что   тут   странный ? 
я   не   любить   клевета . 
на   это   всякий   другой   мой   ответ   готовый   в   трехствольный   пистолет ,   кроме   дядя   мой .  а   вы   довольно   знать ,  что   в   целый   свет   нет   добродетельно   княгиня   никто .  она   я   любить   однако   ж   страсть   свой   не   прежде   я   открывать ,  как   оставаться   она   один   минута   жить .  да ,  от   любовь   она   быть   почти   в   могила .   м    она   три   час ,  не   много ,  жить   давать ; ,  к   счастие ,  я   гречанка   отыскивать ,  торой ...   дивиться   чудный   сила   ее   зеленый   порошок ...  не   помнить ,  в   шесть   иль   семь   час   княгиня   так   от   они   вдруг   сделаться   здоровый ,  что   на   другой   же   день   ехать   к    за   обнова . 
какой   дребедень !  и   воля   уж   твой ,  а   это   непонятный . 
не   все ,  что   сбыточный ,  бывать   вероятно .  за   правда   часто   я   в   лгун   попадать   бояться ;   в   этот   случай   на   целый   город   слаться .  спрашивать   все ,  и   все   единогласно   вы   подтвердить   мой   слово . 
пусть   так ...   все   статься ...  что   ж   далеко ? 
я   сперва   вы ,  казаться ,  сказать ,  как   говорить   опасно   при   ближний   и   родные . 
да ,  это   начинаться ... 
итак ,  я   в   восхищение ,  в   восторг ,  в   радость   между   друг   мой   не   вытерпеть ,  болтнуть ...   и   сделать   преступление .  племянник   батюшкин  ( так   с   вы   не   в   родство ),  го   подозревать   не   думать   в   болтовство ,  чей   жизнь   три   раз   спасать ,  но   кто ,  к   несчастие ,  пылать   к   княгиня   тайный   страсть ,  я   гнусно   изменять   и   муж   все   открывать .  я   с   он   разделываться ...  вот   пуля   роковой ,  торой ...  ах !   нет ,  она   на  ,  а   это   мой   брегет ,  тот   самый ... 
у   ты   привычка   предурный   перебивать   себя . 
прощать   я   просить ,   пуля ,  в   страх   другой ,  я   на   часы   носить . 
си ,  да   что   же   князь ? 
легко   себя   представлять ,  что   он   ужасно   быть   взбесить :  хотеть   княгиня   обезглавливать ,  да   струшивать   и   увезти   несчастный   в   москва .  а   я ...   как   я   еще   жить !  уж   становиться   вылетать   душа   мой   из   тело ,  как   слышать ,  говорить ,  княгиня   овдоветь .  от   этот   слово   я   сделаться   совсем   почти   здоровый :  вставать ,  писать ,  курьер   отправлять ...  и   что   же   получать   в   ответ ? 
чем   я   знать . 
я   вы   письмо   ее   сегодня   ж   показывать ;  она   на   траурный   бумажка   я   писать ,  что   хорошо   умирать ,  чем   быть   за   я ,  желать ,  и   прочее ...  тогда   я   в   ярость   приходить :  решаться ,  она   назло ,  счастливый   быть   с   другой ;   быть   иначе   назначать   судьба ...  вчера ,  на   все   скак ,  вдруг   оба   ось  -  крак ,  и   лошадь   взбеситься ,   кочка   и   по   ров   пускаться ,  сламывать   рука   ямщик   и   бросать   я   о   камень   голова .  я   память   потерять ...  не   знать ,  долго   ли   лежать ,  а   как   опоминаться ,  то   кто   ж   передо   я ?..  княгиня ...   да ,  она ...   клянуся   честь   вы .  против   она   ворота   разбилася   коляска ,  и   я   без   чувство   упасть   к   ее   нога . 
ну ,  брат ,  все   это   сказка . 
на   сказка   это   все   похоже ,  признаваться ,   вы   поверять ,  как   я   на   она   жениться . 
ты   жениться   на   она ? 
вчера   мы   объясняться ,  плакать ...   и   помириться ...  что   там ?  а !   тетушка   подъезжать   к   крыльцо ,  я   к   она   бежать   навстречу ...  извинять ...  и   как ,  сударь ,  хотеть ,  а   вы   прийти   я   благословлять   к   венец . 
что   слышать   я ?..  все   вздор ,  лганье ,  вранье ,  горячка ;   можно   ль   так   бесстыдно   лгать ?  да   он   же   и   письмо   хотеть   я   показывать !..  однако   ж   порошок ,  гречанка   и   собачка ,  такой   гиль ...  ах !   для   что   вчера   я   быть   на   каторга   в   театр   пустяковый ?  а   нынче ,  не   сказать   ни   слово ,  куда   княгиня   вдруг   умчалася   с   утро ?  нет ,  нет ,  невероятно !  а   что-то   быть ?  пусть   черта   его   взять ;  он   сущий   негодяй ,  хоть   лгать ,  хоть   и   не   лгать . 
ах !   радоваться ! 
что ? 
гость . 
вот   что   приятно !  я   до   гость .   го   ж   мы   бог   давать ? 
го ?  княгиня    и   с   барыня   в   карета . 
княгиня ?  ну ,  теперь   на   свет   невероятный   нет   много   ничто !  она   я   прожужжать   ухо ,  что   ежели   сюда   порог   перешагивать ,  то   матушка   она ,  наверно ,  проклинать ...  а   нынче ?..  боже   мой !   и   в   они   быть   душа ! 
что   это ? 
ничего . 
однако ? 
где   ж   она ? 
идти   сюда . 
с   ым ? 
один . 
а   он ? 
он   тетушка   попадаться . 
как   он   с   княгиня   повстречаться ? 
никак ,  он   барыня   с   подножка   подхватывать ,  вскричать ,  зацеловывать   и   чуть   не   удушать .  она   сначала   испугаться ,   вдруг   узнавать ,  разрыдаться   и ,  чтобы   досыта   наслушаться   весть ,  в   свой   кабинет   он   умчать   скоро ;  а   вы   принимать   княгиня   приказывать ...  и   вот   она   идти . 
и   очень   веселый ! 
я   удивлять   вы ,  не   правда   ли ? 
нимало . 
так   ждать   вы   я ? 
чтить . 
ах !   как   я   зло !  как   я   обидный ,  что   вы   узнавать   мой   секрет .  и   вы ,  сударь ,  не   стыдно   так   быть   догадливый   и   притворяться ?.. 
нет ,  я   не   терпеть   притворство   и   не   хотеть   никак ,  что   чувствовать ,  скрывать   из   низкий   потворство .  княгиня !   я   моряк ,  и   вы ,  как   помниться ,  я   сам   говорить ,  что   нрав   прямой   и   простота   мой   любить . 
я   и   теперь   любить . 
на   что   ж   хитрить   со   я ? 
вы   сердиться ? 
зачем   вы   не   открываться   прямо ?  я ,  право   б ,  вы   назло ,  не   захотеть   настаивать   упрямо . 
да   я   и   в   голова ,  божуся ,  не   приходить ,  что   вздумать   вы   за   это   рассердиться ;  я   не   хотеть   вы   открываться ,  чтоб   вы   же   тем   приятно   удивлять . 
приятно   удивлять ?  о   боже !  за   что   ж   еще   я   насмешка   язвить ? 
уж   это   ни   на   что ,  ей-богу ,  не   похоже !  и   вы   с   ум   сходить . 
пускай   я   сумасшедший ,   как ,  сударыня ,  как   сам   вы   мочь   остаток   склонность   проходить   скрывать   от   жених ,  торый   мысль   один   таить   от   вы   стыдиться ?  что   ж   выходить ?..  ловелас   как   с   небо   к   мы   сваливаться ,  и   я ...   стыдиться   сказать ! 
что   это   за   чуха ! 
вы   должно   кровь   пускать . 
не   он   ли   из   коляска   какой-то   дьявольский   судьба   вчера   к   вы   выбрасывать   о   камень   голова ?..  и   не   сламывать   она ! 
а !   вы ,  я   видеть ,  сказка   хотеть   сказывать ?  -  зволить   ж   садиться ...  ну ,  что   ж ?  я   слушать . 
как   можно   не   взбеситься ! 
не   вы ,  сударь , -  я   надобно   сердиться   за   ваш   выдумка . 
неужли   это   ложь ?  сказать . 
ах ,  злодей !   так   точно ...   понимать ! 
я   спрашивать   вы ... 
я   вы   не   отвечать . 
зволить   я   вмешиваться   в   разговор ? 
княгиня   отвечать   не   хотеть ,  так   говорить   хоть   ты . 
вы ,  верно ,  этот   вздор   сказать   наш   гость ? 
да ,  он .  -  что   ж   она   хохотать ? 
и   вы   поверять ? 
еще   не   знать   сам .  ее   приезд ,  мой   нрав   и   этот   пустомеля   с   ум   я   сводить . 
не   стыдно   ль   верить   вы ?  он   в   лицо   первый   апрель :  нет   спуск   никто ,  все   залыгать   в   прах . 
ты   правый ,  так ,  он   лгать ! 
и   очень   много . 
княгиня ! 
что ,  сударь ? 
я   чисто   в   дурак . 
я   то   же   кажется . 
сказать ,  ради   бог !    ездить   ли   к   вы   в   дом ? 
не   ездить . 
нет ?  однако   ж   быть   знакомый ? 
эх !   никакой   я    не   знать ...   стоять !..   неужли ?..  ах !   я   об   он   слыхать ;  не   он   ли   выдумывать   воздушный   шар ,  в   который   подлетать   под   солнце ?  да   там ,  к   несчастие ,  случаться   с   он   пожар ,  так   он ,  как   помниться ,  упасть   в  ,  перепугать   народ ,  и   винокуренный ...   нет ,  сахарный   завод   ег ,  и   потушить   вода ,  торой   в   луна   иль   за   луна   доставать   из   облако . 
он ,  он ,  сударыня !   фельдмаршал   из   лгун !  он   к   мы   без   лошадь   с    гора   скатиться   сегодня   поутру . 
так   этот   ловелас   как   с   небо   к   мы   сваливаться ? 
ах !   сжалиться   надо   я ,  я   от   стыд   умирать . 
и   вы   мочь   поверять ?.. 
я   по   себя   судить . 
да   вы   б   и   не   должный   на   свой   аршин   другой   мерить :  где   вы   домериться   до   солнце   и   луна ,  куда   охотник   пускаться   от   скука ? 
прощать   только   я ,  я   сам   он   залга .  нет ,  право ... 
я   на   вы   сердиться   не   мочь ;  и ,  даже   не   просить    в   порука ,  я   верить ,  что   вперед   уж   никогда   у   мы   до   ссора   не   доходить . 
нечно ,  и   я   клясться ,  что   вечно   причина   к   ссора   не   подавать ,  что   вы   не   оскорблять   и   мыслие   обидный ,  что   много ,  чем   себя ,  я   становиться   верить   вы . 
ах ,  вдовушка !  вот   муж   завидный ! 
чтоб   кончать   все ,  теперь   вы   объяснять   пора   причина   мой   приезд :  я   вчера   успевать   матушка   открывать   насказ ,  сплетня ,  чем   перессорить   сестрица   ваш   с   она   московский   разносчица   весть .  она   узнавать   все ,  и   нынче   мы   к   обедня   ехать   нарочно   на  ,  чтоб   именинница   поздравлять ,  помириться ,  рассказчица   побранить ,  о   свадьба   соглашаться ,  и   все   мы   удаваться . 
неужли ?  как   я   рад ! 
и   потому ,  что   вы   обрадовать   хотеть ,  с   сестрица   ваш   мы   в   мой   карета   садиться ,  велеть   гнать   сюда   как   можно   скоро , ,  признаваться ,  длинный   я   никогда   еще   дорога   не   казаться ,  и   в   нетерпение   я   то   только   утешаться ,  что   я   удаваться   вы   приятно   удивлять ,  и   что   ж ?.. 
я   виноватый ,  и   вы   я   прощать ,  не   правда   ль ? 
да ,  я   рад   вы   прощать ,   ловелас   я   сегодня   ж   показывать . 
ах !   он   племянник   мой !..  и   точно   потому   урок   порядочный   я   должно   давать   он .  сегодня   ж   я   он   так   явно   лгать   заставлять ,  что   даже   и   сестра   поверять ,  что   он   лгун .  смеяться   надо   я   шалун ,  так   я   его   лганье   вы   нынче   ж   позабавить   и   проучивать   он . 
прочь ,  прочь ,  штафета  { 1 }  катить .  { 1   Estafet  -  эстафета  ( немой .).  -  ред . }
  я ?  да   от   кто ? 
а   вот   как   прочитывать ,  то   сам ,  мон   шер ,  узнавать . 
ба !   это ,  кажется ,   рука ! 
ну ,  что   там   барыня ? 
рассыпаться   в   расспрос ;  а   наш   мон   шер   нева  { 1 }  так   литься ,  как   река , { 1   Mon   cher   neveux  -  мой   дорогой   племянник  ( фр .).  -  ред .}  и   подпускать   она   турусы   на   колесо . 
ложь   наглый ! 
ну   вот ,  счастливый   день   на   ложь ;  как !  и   в   письмо   лганье ?..  да   чей   же ? 
весь   его   ж . 
уж   не   еще   ль   на   кто   он   жениться ? 
нет ,  плохой ,  он   тетушка   свой   заочно   уморить .  ,  друг   она   и   родственник   по   муж ,  чтоб   в   то   уверяться ,  нарочно   поспешить   за   он   вдогонку   присылать   ко   я   об   это   эстафета . 
койница   идти . 
княгинюшка ,  мой   свет !  прощать ,  что   я   уходить ;  ах !   я   хотеться   гонка   племянник   задавать   путем   при   первый   встреча .  да   он   я   насказывать ,  бог   с   он ,  такой   речь   и   так   разжалобливать ,  что   я   сам   об   он   наплакаться   довольно .  недаром   у   я   чесаться   правый   глаз   и   переносица .  ах !   братец ,  слушать   больно ,  как   пересказывать   он ,  что   в   зима   от   зараз   у   они   переводиться   народ :  о   кто   ты   ни   спрашивать ,  как   кануть   в   вода .  из   старый   весь   друг   оставаться   на   русь   один   ,  и   тот   чуть   живой   с   чахотка ,  и     не   становиться   о   святой ,  а   с   она   мы   погодок ;  так ,  видно ,  я   туда   ж ,  и   очередь   за   я , -  я   ж   нынче   встречать   куда   дурной   встреча ,  да   и   примета   все   я   что-то   не   к   добро . 
не   стыдно   ль   думать ... 
да   у   вы   я   вечно   врать ;  а   все ,  что   ни   замечать ,  то   вечно   сбываться ;  ты   это   вспомянуть ,  гда   я   не   становиться . 
не   верить   ничто ... 
нет ,  встреча   не   обманывать .  да ,  правда ,  искони   примета   русский   не   проходить   даром ;  вот   перед    пожар   к   покойный   тетушка   сова   влетать   в   дом ;  и   в   семьдесят   второй   год ,  перед   чума ,  наседка   в    запевать   петух ;  а   испытывать   я   уж   это   над   сестра ,  что   ежели   о   кто   пройти   пустой   речь ,  то   наверно   в   земля   ложиться .  хоть   про  ,  ты   помнить ,  мы   сказать ,  что   будто   бы   он   в   полон   д    взять . 
что   ж ?   выходить   ложный   слух ;  но ,  слава   бог ,  он . 
он   умирать . 
слышать   ль ?   а   писать   вы   другой ! 
и   вот   его   письмо . 
пустой .  тринадцатый   сидеть   он ,  точно ,  за   стол   с   племянник ,  как   вдруг ...  нет ,  пусть   он   сам   досказывать . 
да   он   покойник ,  пожалуй ,  вы   показывать . 
и !   полно ,  бог   с   ты ;  и   как   вы   этот   вздор   приходить   в   голова ?.. 
не   верить   он ,  ма   сера ;  то   ль   дело   наш   нева :  уж   тот ,  что   слово   сказать ,  то   пур   тужур  { 1 }  обязывать .  он   давеча   я   посулить   в   презать  { 2 }  на   праздничный   кафтан    сукно   не   толстый   паутина .  { 1   Pour   touj   our  -  навсегда  ( фр .).  -  ред .  2   Present  -  подарок  ( фр .).  -  ред . }
а   я   на   именины   какой   диковинка ,  мой   милый ,  не   навезти ! 
о !   верно ,  целый   воз ! 
уж   ты   тотчас   и   воз !   а   много   быть   такой ,  что   удивлять   вы   все . 
да   что   же ,  например ? 
во-первых ,  тот   час ,  который   вольтер   в   подарок   получать   от    второй ;  они   в   четвертачок ,  а   сколько   в   они   затея !  играть :  заря ,  сбор   и   с   лишек   сто   марш , -  он   для   я   доставать   они   прямо   из   женева .  еще   же   перстенек   с   куранта ,  с   рука   ской   королева ;  и   папа   римский   зеленый   очки ,  да   не   очки ,  а   чудо !   верить   ли ?  наместо   стекло   в   они   два   плоский   изумруд ,  и   он   для   именины   мой ,  голубчик   мой ,  хоть   знать ,  хоть   не   знать ,  а   уж   попадать   как   тут ;  я   рождаться   седьмой   май ,  а   майский   камень  -  изумруд . 
я   поздравлять   вы   с   такой   чудо ;  да   видеть   ль   вы   они ? 
о !   нет   еще ;  а   сколько   штука   другой   тотчас   увидеть   вы   сам :  он   побежать   за   они   вниз . 
сказать   ль   вы   он ,  что   я   жениться ? 
забывать !  да ,  правда ,  некогда   я   с   он   и   вспомнить   быть ,  заслушиваться . 
он   мы   сделать   сюрприз ;   вы   о   все   молчать   до   время   соглашаться . 
изволить ;  сюрприз   я   без   память   любить .  да   удивлять   ли   ты ? 
а   так-то   удивлять ,  что   даже   сам   вы   с   он   вместе   удивляться .  княгиня ,  выходить   вы   не   худо   бы ... 
зачем ?  мы   не   знакомый   с   он . 
однако   ж   он   вы   встречать ,  как   вы   приезжать . 
он   чуть   она   замечать   и ,  кто   она ,  не   спрашивать   совсем 
ь   только   вы   я   при   он   не   называть ,  так   отчего   же   вдруг   он   узнавать ,  кто   я ? 
нечно   так ;  уж   я   не   называть   ты ...  вот   он   с   подарок ... 
ах !   боже   мой !   узнавать ...  что   все ...   нет   сила   договаривать !  так ,  тетушка ,  вы   правый ,  что   над   примета   не   надобно   шутить :  д   петербург ,  от   застава   не   много   сто   шаг ,  я   заяц   три   раз   перебежать   дорога . 
ох !   это   не   к   добро !  однако   ж ,  слава   бог ,  ты ,  кажется ,  господь   с   ты ,  здоровый . 
ах !   хорошо   б   умирать   я ! 
что   ж   сделаться ? 
пропажа . 
как !   что   пропадать ? 
все ! 
как   все ? 
да ,  все   дотла . 
ну   так ,  я   этот   ждать . 
ах ,  батюшка   мой !   в   дом   мой   пропажа !  бежать ,  спрашивать ,  узнавать ,  идти   за   сотский ,  весь   дом   в   допрос   отдавать . 
бежать   ли   я ? 
ах !   нет , -  я   не   обкрадывать ,  дорога   мерзкий   коляска   изламывать ,  разбивать   сундук ,  сорвать   чемодан ,  и   из   все ,  что   везти ,  я   не   довезти   ни   крошка . 
адье ,  мон   шер  { 1 }  кафтан .  { 1   Adieu ,  mon   cher  -  прощай ,  мой   дорогой  ( фр .).  -  ред . }
прощай   жемчужный   сережка . 
вот   встреча   каков ! 
хоть   папский   очки   не   уцелеть   ль ? 
нет ,  разбилися   в   кусок ,  как   я   упасть ... 
о   камень   голова . 
так   точно ,  и   на   вы   я ,  дядюшка ,  посылаться ;  вы   знать ,  что   сделаться   со   я . 
да ,  я ,  пожалуй ,  побожиться ,  что   слышать   от   ты ... 
что   ж   это   вернее ?  и   дядюшка   не   быть ,  верно ,  лгать . 
да   что   за   радость   вы   как   бешеный   скакать ? 
а   радость   тот ,  чтоб   с   вы   быть   скоро .  ах !   как   досадно   я ,  что   удовольствие   я   вы   не   мочь   доставлять   для   ваш   именины , -  ведь ,  к   счастие   ж ,  дежен  { 1 } { 1   Dejeuner  -  сервиз   для   завтрак  ( фр .).  -  ред .}  на   долгий   выдумывать   дворецкий   мой   отправлять ,  любить   он   за   то ,  что   осторожный   он . 
какой   дежен ? 
на   семьдесят   персона   фарфор   щегольский ,  с   герб   ваш ;  а   цвет ...   коклико .  { 1 } { 1   Coquelicot  -  мак  ( фр .).  -  ред . }
фарфор   всякий   и   здесь   находить   легко . 
легко ,  да   не   такой ;  фарфор   фарфор   рознь ,  а   этот  -  эластик ,  то   быть   он   гнуться   как   хотеть ,   он   слагать   и   всовывать   в   стол  -  лежать ;  ударять   об   пол  -  прыг ,  и   отскакнуть   как   мячик .  а   так   легкий ,  что   мой   сервиз   большой   вот   эдакий ,  не   много ,  мальчик ,  куда   угодно   вы ,  снести   один   рука . 
на   что ,  подумать ,  народ   не   умудряться ! 
да ,  подлинно   недаром   говорить ,  что   дело   мастер   бояться . 
да   что   ж   не   садиться   мы ? 
ах !   как   я   виноватый ! 
ну ,  что ?  еще   беда ! 
го   я   не   примечать !  прощать ... 
да   она   ты   разве   знать ? 
нет ,  я   честь   не   иметь   видать ...   однако   ж   встречать ,  сударыня ,  в   париж   ваш   портрет . 
быть   мочь ;  только   я   в   париж   не   бывать ,  и   не   писать   никто   портрет   мой . 
природа   сделать   он ;   признаваться ,  что   он   лишь   тень   оригинал .  угодно   ли   вы   знать ?.. 
да   садиться   сперва . 
так   точно :  тот   же   голова !..  глаз   небесный ...   улыбка ...   вид   прелестный !  какой   сходство ! 
с   кто ? 
с   красавица   известный ,  с   прелестный   рекамье .  два   брат   близнец   не   мочь   быть   так   сходный   меж   себя ! 
уж   это   лишний ,  и   в    со   я ,  я   помнить ,  встречаться   два   гданский   купец ,  торой   так   быть   схожий ,  что   они   отец   и   мать   не   различать   вдруг . 
да   этакий   не   два ,  а   сотня   я   видать .  -  и   диво   ли ,  что   рожа   обыкновенный ...  так ,  например ,  на   он   один   в   другой   родилися ;   чтоб   два   женщина   прелестный   нашлисить   хожий   между   себя   во   все ,  так   это   верный   без   пример ,  и   с   кто   угодно   я   ударяться ...  виноватый ,  я   точно   б   проигрывать   заклад ;  так ,  быть   три   грация :  любовь , ,  вера ,  они   давать   этот   имя   затем ,  что    мать   красавица   называться ;  они   в   полдень   рожать ,  а   в   пять   час   скончаться ,  а   дочь   жить ;  и   ежели   один   чуть   сделаться   больной ,  то   и   сестра   она   в   минута   занемогать ;  а   сходный   так ,  что   сам   узнавать   они   себя   не   мочь . 
так   кто   ж   они   узнавать ? 
а   для   то   они   мать ,  чтоб   в   дочь   сам   не   ошибаться ,  велеть   три   грация   различно   одеваться . 
так ,  ву   зав   резон , { 1 }  да   мать - то   умирать .  { 1   Vous   avez   raison  -  вы   правый  ( фр .).  -  ред . }
как ? 
ты   же   говорить . 
да   это   мать   родной ,  а   крестный   сто   двадцать   год   жить . 
ты   так   бы   и   сказать . 
ну ,  тот   или   другой ,  ь   только   б   мать   быть ,  а   впрочем ,  все   равный 
нечно ;  только   я   все   что-то   мудрено ,  как   этот   грация   себя   не   узнавать . 
что   ж   тут   мудреный ?  и ,  верно ,  вы   слыхать ,  что   говорить :  я   сам   себя   не   узнавать . 
вы   правый ,  точно   так . 
как   он   лгун   заводить ! 
так ,  дядюшка ,  и   я   от   вы   не   потаить ,  что   часто   на   я   такой   дурь   находить ,  что   я   во   весь   глаз   глядеть ,  все   слышать  -  ничего   никак   не   понимать ;  где   я ,  с   кто   я  -  не   знать   искать   себя  -  не   находить . 
да   и   со   я ,  мон   шер ,  кто   си   кто   са  { 1 }  бывало  { Mon   cher ,  comme   ci   comme   сa  -  мой   дорога ,  кое-как  ( фр ) .  -  ред .}  как   через   край   хватить . 
молчать ,  дурак ,  ты   мешаться   не   приставать   в   господский   дело . 
тре   бьен ,  ма   серый  { 1 }  молчать .  { 1   Tres   bien ,  ma   soeur  -  очень   хорошо ,  сестрица  ( фр .).-  ред . }
быть   что-то   и   во   я   на   дурь   твой   похоже .  да   я   с   тот   пора   забывчивый   становиться ,  как   раненый   три   день   без   чувство   пролеживать . 
три   день !   хотя   от   рана   со   я   случаться   то   же ,  однако   ж   я   без   чувство   не   пролеживать   три   день . 
я   рад ,  что   ты   очнуться   скоро ;  да   как   ты   ранить   быть ? 
неслыханный   манер !  картеча   самый   большой ,  напролет ,  как   я   командовать ,  шмыгнуть   я   сквозь   рот . 
а   разве   ты   служить ? 
служить ,  да   волонтер .  ах !   жизнь   свободный   все   дорогой   я !  я   воин   на   война ,  придворный   у   двор ,  поэт   между   друг ,  стрелять   в   миленький   стих   и   пуля   в   отечество   враг . 
и   успевать   во   все ? 
о !   много   честь !  однако   ж   сказать   вы   друг   мой   без   лесть ,  что   прозывать   я   душа   приятный   дом . 
я   верить   вы   один . 
хоть   много   я   скитаться ,  бывать   и   в   хижина ,  живать   и   при   двор ,  никто   нигде   со   я   без   слеза   не   расставаться . 
что   тут   мудреный ! 
еще   на   этот   день   я   письмо   получать ,  я   из    писать ,  что   в   память   день   отъезд   мой   там   траур   налагать   для   город   всего .  швейцар   в   вольность   один   веселие   дышать ,  а   я   охотник   быть   повеселиться   сам , -  так   трудно   ль   быть   они   любить   себя   заставлять .  и   знать   ли ,  там   чем   удалось   я   навек   себя   прославлять ? 
сущий   безделка ,  но   для   они   то   важно ,  что   для   мы   не   стоить   замечание ,  на   русский   наш   манер   я   там   заводить   катание ,  и   на   один   гора ,  все   высокий   гора   другой ,  от   самый   высота   велеть   прорыть   лощина ,  углаживать ,  прикатить ,  сровнять  -  и   в   тот   же   миг   м   первый   на   салазки   шмыг ,  и   с   форс   пролететь   двенадцать   верста   долина . 
каков ? 
ах !   страх   какой !   и   как   ты   это   мочь ? 
да   на   нева   у   мы   гораздо   много   страх :  тут   и   глядеть   то ,  что   в   пролубь   бух   с   размах ;  а   там   все   сушь   да   гладь ...  однако   ж   я   промокнуть ,  гда   сквозь   облачко  -  хоть ,  впрочем ,  небольшой  -  приходиться   катиться   я . 
что ,  батюшка ,  такой ?  ты   в   облачко   намокать ?  не   верить . 
что ?  ведь   вы   поверять   ж   прыгучий   фарфор ,  а   это   мочь   быть ;  вот   трудно   бы   он   вкатиться   быть   в   гора ,  а   под   гора   пустяк .  да   у   я   матрос   чисто   выдумывать   забава :  бывало ,  за   слово ,  на   слава ,  что   сила   быть   вбегать   на   корабельный   нос ,  да   на   другой   корабль ,  с   полмить   расстояние ,  как   раз   перемахивать . 
каков   скачок ? 
да   так   и   мастер   не   солгать . 
такой   скачок ,  сударь ,  не   грех   называть   летание . 
жаловать ,  называть . 
я   много   раз   видать    и  ,  и   даже   сам   скакать    забор ,  сажень   в   три   и   выше ,   на   полмить ?  -  нет . 
да   это   ничто ,  такой   ль   прыть   еще   я   видеть   от   он !  мы   ветер   бить   весь   ночь ,  и   к   утро   становиться   тихо ;  однако   ж   катер   я   все   спускать   не   сметь ,  хоть   видеть   вдалеке   и   берег   и   строение ,  и ,  где   мы   быть ,  знать   хотеть ;  как   вдруг   он   просить   позволение   на   берег   по   ветер   прыгнуть ;  я   не   успевать   он   промолвить  " добрый   путь ",  как   он ... 
прыгнуть ,  злодей ! 
тут   нечего   б   дивиться ,  а   то   как   с   марсель   он   бросаться   швырок ,  то   вспомнить   вдруг   о   то ,  что   позабывать   платок . 
и   вздумать   воротиться ? 
не   вздумать ,  а   вернуть ,  и   становиться   передо   я ... 
как   лист   перед   трава . 
ты   угадывать . 
эх ,  братец ! 
что ,  сестрица ? 
хоть   ты   сердиться ,  хоть   нет ,  а   это   небылица ,  и   над   ты   все   смеяться . 
неужли ? 
о !   нет !   солгать   вы   не   мочь ...  однако ... 
что ? 
такой   чудо   увидеть   надобно ,  чтоб   верить ... 
это   худо ,  что   ты   завидлив . 
в   что ? 
ты   много   лгать ,  я   все   ты   спускать ,  а   я   солгать   и   раз   не   дозволять . 
кто ?   я ,  сударь ,  я   лгать ? 
да ,  братец ,  лгать   изволить .  что   не   знакомый   вы ,  в   то   не   запираться   ль ? 
нет . 
то   как   же ,  брат ,  ты   она   приносить   собачка   в   чашка ?  любить ,  пленять ,  писать   и   получать   ответ   на   траурный   бумажка ?  и   наконец ,  с   мой   невеста   к   венец   себя   благословлять   хотеть   я   ж   заставлять . 
с   невеста   ваш ? 
да . 
иметь   честь   поздравлять !  и   признаваться ...   я   глупый .  -   этот   лицо ,   этот   ловкость   как   не   узнавать   я   быть   княгиня   ?  -  ну ,  дядюшка ,  как   мило   вы   я   изволить   за   шутка   отплачивать ! 
за   шутка ? 
так ,  сударь ,  и   я   два   слово   все   объяснять . 
просить   покорно   объяснять ,  а   то   я   слушать   оба   ухо ,  а ,  право ,  не   понимать   ни   слово . 
дело   в   то ,  что   дядюшка   о   счастие   свой ,  как   должно   бы   родной   дядя ,  не   только   я   не   написать , ,  встретясти   со   я ,  ни   слово   не   сказать ;  а   я   уж   знать   о   все ;  тогда ,  в   мой   досада ,  я   вздуматься   отмщать   и   побесить   он ;  и   точно   оттого   я   лгать   он   нескладица   пускаться ;   дядюшка   так   хитро   притворяться ,  как   будто   верить   я ,  что   я   ж ,  и   без   вина ,   милость   его ,  попадаться   во   лгун . 
а   что   ты   думать ,  ведь ,  право ,  статься   мочь ,  и   долго   ль   даром   поклепать ? 
ты   выдумывать   остро ,  да   это   не   помогать .    рука   не   можно   вы   не   знать ,  он   часто   к   вы   писать ? 
да ,  писывать ,  бывало ,  голубчик   мой ,  о   все ,  да   и   он   не   становиться ! 
кто   умирать   и   кто   живой ,  узнавать   мы   тотчас ;  ну ,  вот   он   ль   рука ? 
он ;  да   что   ж   он   писать ?  и   как ? 
я   вслух   прочитывать ,  пускай   племянник   слышать .  " племянник   ваш    очень   огорчать   я ,  и   я ,  хотя   уже   давно   он   не   верить ,  но   бояться ,  не   случаться   ли   он   сказать   в   первый   раз   правда ... "
как !   правда   я   сказать   случаться   в   первый   раз ?.. 
так   тут   написать ,  прочитывать . 
за   этот   наглость   я   с   он   тотчас   счесться . 
и !   что   ты   за   радость   считаться   с   мертвец ? 
как   с   мертвец ? 
ведь   ты   ж   сказать ,  что   за   стол   он   быть   тринадцатый ,  и   вдруг ... 
ах !   ради   бог ,  не   договаривать ,  я   этот   слово   бояться . 
однако   ж   он   сказать ... 
сказать ,  и   в   то   клясться ,  что   умирать ,  да   не   он ;   быть   много ,  и   тот ,  с   который   вдруг ... 
молчать ,  не   повторять .  ну ,  братец ,  скоро   письмо   свой   читать . 
" вот   в   что   дело :  племянник   ваш   надевать   траур ,  уверять   кредитор   свой ,  что   он   сделать   единственный   наследник   сестрица   ваш   ,  который ,  по   слово   он ,  скоропостижный   умирать " . 
я   умирать ?  -  злодей !   зарезать , -  умирать ! 
ну ,  вот   ты   бон   жур !  { 1 } { 1   Bon   jour  -  здравствовать  ( фр .).  -  ред . }
ах ,  чем   бы   она   помогать ? 
не   с   вы   ль   о - дез - альпы ? 
нет . 
свет   из   глаз   терять 
ах !   тетушка ,  и   вы   мочь   поверять ... 
прочь ,  прочь ,  змея !  как   твой   язык   проклятый   повертываться   сказать ,  что   я ...  с   двор   тотчас   долой ! 
верить ,  тетушка ,   обманываться . 
не   верить . 
я   сказать ... 
не   верить . 
боже   мой !   верить   хоть   то ,  что   я   грозить   тюрьма . 
не   верить ,  ты   все   лгать . 
ах !   сжалиться   надо   я !  и   вспомнить ,  что   я   племянник   ваш   родной . 
не   верить ,  слышать   ли ?  не   верить   и   не   верить ,  и   верить   не   хотеть ! 
не   верить   ничто ! 
как   быть ?   кто   раз   солгать ,  не   верить   ввек   то ,  и   имя   добрый   потеря ,  ты   знать   ли ,  как   трудно   возвращать ? 
все   знать ,  чувствовать ;  но   неужли   прощать   и   вы ,  как   тетушка ,  я   не   соглашаться ? 
я   не   терпеть   лганье ,  а   ты   свой   лганье   заставлять   лгать   я .  прощай . 
вы   за   я ,  княгиня ,  заступаться ,  прощать   я   мой   пустой   болтовство . 
вступать   к   вы   в   родство ,  душевно   я   хотеть   вы   видеть   весь   согласный . 
так ,  красота   всегда   защитница   несчастный ,  а   я   несчастный   все . 
ах !   если   я   мочь   то   рад   сделать   все . 
ну ,  я   с   ты   мирюся   до   первый   только   ложь . 
я   верно   не   солгать ,  и   честь   в   то   клянуся . 
гда   ж   хоть   раз   солгать ,  то   должный   тот   же   час   в   коляска   садиться ,  скакать   и   не   казать   мы   глаз . 
гласный   я   на   все . 
что   сказать ,  то   святой ,  и   всякий   вина   меж   мы   виноватый . 
княгиня   за   я   поручаться . 
нет ,  я   ручаться   только   за   себя . 
умно   и   осторожно ,  я   сам   однажды ... 
что ? 
нет ,  право ,  ничто ;   я   у   тетушка   просить   прощение   должно . 
йдемт   мы   просить   прощение   за   он . 
и   выпрашивать   тотчас . 
все   кончаться   счастливо !  нет ,  я   уж   чересчур   воображать   живо ,  а   с   лишний   живость   недалеко   до   беда .  ба !   ты   что   делать ? 
а   вот ,  мон   шер  { 1 },  гадать , { 1   Mon   cher  -  мой   дорогой  ( фр .).  -  ред .}  уезжать   ты   иль   нет ? 
да   я   и   без   гадание   знать ,  что   быть   с   вы   жить ,  лишь   ты   я   удружать . 
туцвит ,  мой   анж , { 1 }  готовый ,  что   хотеть   приказывать .  { 1   Tout   de   suite ,  mon   ange  -  сейчас ,  мой   ангел  ( фр .).  -  ред . }
я   видеть ,  что   дурак   ты   только   по   кафтан ,  а   впрочем ,  здесь   ты ,  право ,  весь   умный , -  так ,  знать ,  тетушка   мой   толковать   я   в   польза   все ,  что   делать   я   ни   становиться .  я   нужно   здесь   побыть   пока   неделька   два ,  чтоб   отдыхать   от   дело   и   между   то   дождаться ,  как   корабль   мой   в   одесса   возвращаться ;  а   там   явлюся   в   свет ,  и   ахнуть   все   в   москва .  ты   ж   за   тетушкин   ласка    золото ,  мой   милый ,  заплатить .  куда   же   ты ? 
йду   похлопотать ,  чтоб   смазывать ,  мой   шер ,  скоро   твой   коляска . 
вот   с   этот   человек   вмиг   быть   виноватый ;  и   правда   говорить ,  а   верить   не   хотеть . 
к   окно   поставлять   стол ;  подвигать   кресло , -  ладно .  вот   хлопоты   бог   давать ,  затем ,  что   в   петергоф   на   праздник   ехать   все ,  и   князь   наш ,  философ ,  д   шум ,  под   стук ,  под   крик   писать   не   мочь   складно , -  мы   сделать   велено   из   зала   кабинет .  в   его   ученость   большой   догадка   нет :  не   выдумывать ,  пять   раз   коверкать   весь   дача ,  с   большой   дорога   в   сад   отвесть   себя   покой ;  а   мы   твердить ,  что   мы   весь   бродить   наудачу ,  что   на   святой   русь   он   только   с   голова ,  что   все   безграмотный ,  что   он   один ... 
пускать ! 
уж   не   за   долг   ли   кто   нелегкий   слать ? 
я   присылать ,  слышать   ль ? 
о   что   вы   так   шуметь ?  что   сделаться ? 
ведь   здесь   князь    жить ? 
ба !   дядюшка   ! 
ах ,  ! 
вот   чудо !  давно   ль   из   вотчина ?   зачем   приходить ? 
ох !   худо !  да   говорить   нельзя . 
весь   вещь   по   место ,  ступать . 
не   сметь ,  брат ... 
пустой ,  я   камердинер ,  ты   приказчик   быть ,  так   мы   все   можно   знать . 
быть   так ,  сказать .  село   княжой    сволочь ,  что   князь   присылать   в   он   для   экономия ,  для   фабрика ,  для   завод ,  разорять   вконец ;  а   плохой   и   то ... 
неужли   мудрец   не   высылать   к   мы   доход ? 
ох !   плохо   во   сто   крат !  исправник   приезжать   и   по   закладной   весь   имение   описывать .  увидеть   беда ,  я   с   просьба   пускаться   к   княжой   дядюшка ,  у ... 
и   он ,  чай ,  по-военному  -  в   сикурс ? 
нет ,  он   взбеситься ,  затопать ,  закричать   и   чуть   не   выгонять   вон . 
а   ты ? 
а   я   стоять ,  не   говорить   ни   слово ,  и   думать   про   себя :  хоть   нрав   он   крутой ,   добрый   генерал   и   час   весельчак ,  авось - либо ... 
ну   что   ж ,  смягчаться   ль   он ? 
никак ;  а   написать   письмо , -  и   вот   оно . 
так ,  становиться ,  на   дядюшкин   сундук   нельзя   считать ,  пока   к   мы   в   рука   не   прийти   наследство ... 
а   какой ?  да     иметь   сам   сынок ,  два   дочка ... 
итого ,  в   приход   ровно   трое ,  чтоб   князь   наш   избавлять   от   труд   проматывать ... 
да   как   случаться   весь   беда ?   нечно ,  праздник   наш   князь   давать ?.. 
нимало ,  не   любить   он   пир . 
неужели   в   картеж ! 
о !  боже   упасти !   и   карта   не   брать   в   рука . 
пускаться   в   откуп ? 
о   нет ! 
ахти !   в   порука   черт   дернуть   за   другой ? 
все   не   это . 
что   ж   он   делать ? 
ничего . 
да   что   же   разоряться ? 
да   так ,  почти   ничто ;  он   за   море   учиться ,  и   выучивать   все ! 
ну   что   ж ,  учение   свет ,  а   неучение   тьма . 
оно   и   так   и   нет . 
й   черт !   да   растолковывать ! 
наш   князь   все   в   мир   знать ,  все   в   небо   звездочка   по   имю   называть ,  кто   до   потоп   жить ,  известно   все   он ;  а   то ,  что   делать   теперь   в   его   дом ,  не   ведать ,  и   знать   он   как   будто   стыдно . 
у   князь ,  видно ,  ум   зайти   за   разум ? 
видно .   гда   из-за   море   он   в   свой   являться   полк ,  то ,  год   не   служить ,  в   отставка   становиться   проситься ;  толковать   вещь   весь   на   свой   ученый   толк ,  его   сиятельство   находить ,  что   не   годиться   он ,  как   все ,  ходить   и   в   караул   и   в   строй ;  что   офицерский   чин   для   мудрец   ничтожный ,  что   он   фельдмаршал   или   ничто   быть   должный .  итак ,  в   отставка   мы ,  но ,  возвратиться   домой ,  наскучий   сам   себя ,  от   скука   князь   жениться ;  а   чтобы   не   мочь   мешать   он   жена   дремать   над   книга ,  в   который   он   зарыться ,  она   воля   полный   сорить   казна   давать ;  и   надобно   сказать ,  попадать   ловец   на   зверь :  княгиня   славиться   по   свет   мотовство . 
а   князь   что   говорить ? 
ни   слово ;  и ,  поверить   преплут    дело   свой   и   дом ,  хозяйничать   в   село   профессор   отправлять ,  а   при   лицо   свой    оставлять ,  торый   прочий   весь   ученый   и   глупый . 
что   ж   далеко ? 
кажется ,  и   это   довольно ,  чтоб   по   мир   пускать . 
ох !   плохо ,  плохо   больно !  хоть   ладно   ль   он   жить   с   княжна ,  сестра   свой ? 
князь   с   этот   ангел   на   час   не   расставаться . 
гда   б   сыскиваться   она   жених ... 
уж   он   сыскиваться . 
да   не   профессор   ли ?  избавить   боже ! 
нет ;  прехрабрый   офицер ,  с   немногие   в   двадцать   год .  граф   вельский .  мать   он   княгиня   воспитывать   и   замуж   выдавать . 
да !   к   мы   она   езжать ; " койный   князь   она   быть   праправнучатный   брат .  пройдоха !.. 
так ,  она ;  весь   знать   она   кум   и   сват ,  она   везде   за   свой ,  весь   город   она   приказывать .  у   она   лазутчик   свой   во   весь   дом ; ,  ее   лакей ,  рапортовать   обязанный ,  что   слуга   говорить   в   прихожая   и   сени .   гда   она   у   мы ,  мы   все   по   нитка   ходить ,  бежать   она   встречать ,  с   крыльцо   под   ручка   сводить ;  пред   она   ни   гугу   и    сам ,  торой   один   княгиня   управлять ,  прельщать    и   сводить   весь   с   ум . 
кто   это ? 
философ    выступать ,  и   скоро   выходить   князь .  ты ,  дядюшка ,  поди ,  ка   не   докладывать ,  в   прихожая   подождать . 
пришлось   ждать ...   ой ,  ой ! 
все ,  казаться ,  готовый ;   для   что   не   там ,  а   здесь   поставлять   стол ? 
здесь   хорошо . 
что ? 
да   так . 
пустой   слово   не   доказательство .  -  что   это ? 
это   пол . 
а   это ? 
л . 
итак ,  ты   равный   удобно   ставить   стол   и   там   и   здесь . 
да   неспособный   читать   и   сочинять   далеко   от   окно . 
ты   б   это   объяснять ,  не   тратить   слово   напрасно . 
да   что   тут   объяснять ? 
без   смысл   речь   темный ,  а   все   же ,  что   темно ,  то   быть   не   мочь   ясно . 
премудро ! 
князь   идти . 
проклятый   стук   и   шум   вскружить   голова .  все   так  -  и   признаюся ,  что   видеть   в   первый   раз   в   ты   какой-то   ум . 
неужли   в   первый   раз ? 
я   и   то   дивлюся .  итак ,  заниматься   мы .  -  вот   план   я   начертать :  гда ,  в   какой   день ,  в   какой   формат ,  сколько   наш   политический - хозяйственный   журнал   в   свет   должный   выходить ;  теперь   оставаться   только   сыскать   прилично   латинский   эпиграф . 
не   только :  я   вчера ,  день   целый   размышлять   о   все ,  что   на   себя   приемлить   журналист ,  открывать   препятствие . 
какой ? 
да   у   мы   нет   сочинений . 
безделка ! 
как ? 
сейчас   я   они   находить . 
да   где ? 
везде :  экономист , ,  журнал , " ер "  к   услуга   наш ... 
так ,  однако   в   смысл   строгий   чужой   мы   свой   называть   не   мочь ... 
вздор .  ты   только   извлекать ,  и   я ,  заниматься   слог ,  известный   мнение   давать   новый   оборот   и   помещать   свой   статья   для   домоводство .  мой   плантация ,  завод ,  скотоводство ,  дом   крестьянский ,  трехверстный   водовод ,  отопок   турф ,  овин ,  молотильный ,  свекольный   сахар ,  все ...   и   самый   коптильный   невежа   просвещать .  -  я   выставлять   хотеть   все   полезный   село   мой   в   образчик ,  и   только   что   рапорт   оттуда   получать ,  то   и   вмещать   в   журнал . 
да   прежний   ваш   приказчик   рассказывать   все , -  он   здесь . 
ну   что   ж ,  дивиться   ль   он ? 
он   что-то   охать . 
от   глупость . 
не   знать . 
идти   он   сюда . 
гда   изволить   прочитывать   письмо   от   дядюшка ,  узнавать   вы   сам . 
успевать   прочитывать ;  но   сельский   дело   заниматься   мы   теперь .  ну   что ,  пойти   ли   в   ход   свекольный   сахар ?  а ? 
идти ,  и   круглый   год   с   кровка   мужичок   день-деньской   работать ,  д   свекла   десятина   до   сотня   распахать ,  а   сахар   высылать   к   вы   по   вешний   путь . 
три   пуд ? 
весь   он   тут . 
невыгодно . 
а   сладкий   он   быть ,  как   рафинат . 
не   мочь   быть ! 
ахти !  я   чуть   не   позабывать .  -  газетчик   в   подарок   мусья   в   немеция   коробочка   посылать   за   то ,  чтоб   он   об   он   в   газета   написать . 
умно ! 
а   выход   маленький ;  но ,  видно ,  человек   ваш ,  не   быть   просвещать ... 
ты   правый ;  невежда   наш   за   что   ни   приниматься ,  испортить   все   тотчас ,  и   дело   они   один  -  с   скот   обходиться ...  а   кстати !   овца   тот   плодиться   ли   у   мы ,  торых   я   присылать ? 
они   как   бы   не   плодиться , -  да   только   тот   беда ,  что   негде   их   пасть . 
как   негде ? 
выгон   в   село   большой   быть ,  да ,  турф   режучать ,  они   нынче   так   изрыть ,  что   сделаться   у   мы   и   бор   сырой   в   честь . 
так   меринос ?.. 
все   подыхать . 
вероятно . 
невежда   все   морить ! 
  этот   дефицит   винокурение   изделие   возвращать ;  от   турф   выгода   окупать   меринос . 
ох !   вряд   ли ! 
что   еще ? 
да ,  господин   философ ,  быть   сказать   не   в   гнев ,  а   турф   так   гореть ,  что   они   не   вино ,  один   рак   сидеть . 
невежда ! 
что ? 
от  - кочегар   я   слышать ,  что   из   они   нельзя   добиваться   жара ,  что   сидка   турф   лишь   хлеб   перевод , -  и   мастер   сам   сказать ,  когда   мука   не   становиться ;  притом   безводье ... 
как !   но   где   ж   мой   водовод ? 
на   диво   весь   стоять ,  вода   в   он   только   мало ,  да   и   последний   весь   вымерзать   зима . 
невежда ! 
кажется ,  климат   тот   вина . 
климат !   у   мы   климат ?   не   стыдно   ль   звать   климат   зы ,  вьюга ,  дождь   и   вечный   зима ,  где   гибнуть   все ,  нельзя   родиться   ничто ;  и   в   царство ,  клюква ,  брусника   богатый ,  что   можно   заводить ?  -  я   знать   наперед ,  что   и   ревень   пропадать . 
нет ,  славно   он   родиться . 
хоть   это   удаваться ! 
да   худо   с   рука   идти . 
как   худо ? 
видеть ,  он   в   лекарство   не   годиться . 
невежда ! 
отчего ? 
то   знать   лекарь ,  мы   ж   человек   темный . 
а !   понимать   я :  на   север   продукт   свой   терять   свойство , -  об   это   много   я   читать . 
читать ,  учиться ,  и   просвещать   невежда ,  и   заводь   устройство   на   то ,  чтоб   лекарь ,  зима ,  мороз   находиться ,  торое ...  хотя   на   место   ли   строение ?  не   проваливаться   ли   сквозь   земля   весь   имение ?  и   рождаться   ли   хлеб ? 
седи   говорить ,  что   в   прошлый   год   у   они   овес   приходить   сам-пят ,  с   копна   осьмин   рожь ,  пшеница   сам - девятый . 
а   что   ж   у   мы ? 
гда   б   у   мы   не   изводить   на   свекла   и   ревень   и   невесть   что   земля ,  гда   бы   не   быть   от   молотильня   трата ,  гда   бы   жать   рожь ,  когда   бы ... 
ну ,  заврал !  не   рассуждать ,  молчать . 
дозволять   промолвить   слово :  хоть   наш   холопский   ум   пред   ваш ,  барский ,  маленький ,  а   кажется ,  не   все   то   хорошо ,  что   новый . 
невежда   умствовать !  взять   он   с   себя   и   накормить . 
письмо   ж ? 
я   после   прочитывать . 
пренужный ... 
ди . 
йдем   за   стол . 
ой !   ой ! 
ну !   что   ты   сказать ?  а ? 
молчать   и   рассуждать . 
да   слышать   ли   ты   все ? 
все   слышать . 
так   сказать . 
что ? 
мысль   свой . 
о   что ? 
о   что ?   вопрос   прекрасный !  ты   взбесить   стоик ! 
да   разве   гнев   напрасный   что   мочь   доказывать ? 
ты   сам   я   доказывать   возможность   говорить   с   ты   равнодушно . 
изволить ,  доказывать .  что   быть   должно   послушно  -  рассудок   страсть   или   рассудок   страсть ? 
страсть . 
прекрасно !   и ,  когда   над   она   рассудок   власть   бездейственный ,  тогда   врожденный   свобода ,  с   который ... 
боже   мой ! 
мы   создавать   природа ... 
все   знать ... 
нет ,  не   все ,  и   кант ... 
оставлять   он . 
дозволять   доказывать . 
да   я   не   до   то .  мой   сахар ,  мой   ревень   и   турф ...   нет   сомнение ,  все   перепортить   от   пьянство ,  нерадение   и   от   невежество ... 
невежество  -  быть   враг   весь   полезный . 
ты   правый . 
источник   благо  -  быть   воспитание . 
так !   школа   я   построить ,  насильно   в   они   велеть   учить   мой   крестьянин   все ...   весь ...   весь !..  да ,  кажется ,  и   план   о   воспитание   мы   начинать   с   ты . 
как   сын   ваш   рождаться ,  мы   заниматься   тогда . 
есть   ли   ты   он ? 
у . 
нет ,  никогда   я   мысль    не   находить   так   правый :  весь   воспитание ,  а   много   ничто .  ум ,  чувство ,  сердце ,  вкус   родиться   от   он ;  без   воспитание  -  дурак   рассудок   здравый ,  и   это   доказывать .  -  ну   что ,  находить   ли ? 
нет ...  здесь   тысяча   начинать ... 
да   ты   и   во   сто   год   не   сыскивать ...  это   что ? 
начало   о   видение ,  начало   о   черви ...   начало ... 
боже   мой !  ты   все   мешать   я . 
нет ,  я   входить ... 
стоять !  ты   видеть ,  наш   мудрец   зарыться   в   сочинение . 
тем   хорошо   для   я ... 
а !   понимать ... 
что ? 
тут   пахнуть    урок . 
нимало . 
признаваться ,  ... 
пускать !.. 
нет ,  все   не   то ,  где   деваться ?.. 
я   находить . 
давать !  так !   вот   начало   о   чадолюбие ... 
пускать   же ,  я   пора !.. 
дися ,  и   наш   план   рассматривать   мы   с   ты .  о   чадолюбие ... 
княгиня ... 
нет   покой !..  ну !   говорить   скоро ! 
на   праздник   вчера   она   расстраиваться   и   спазм   страдать . 
и   я   расстраивать   сам ... 
княгиня   тосковать   весь   ночь   и   бредить ...   да   знать   ли   что ? 
не   знать . 
шаль   тот ,  в   который   влюбляться   вчера   на   бал . 
так ,  вот   женщина ! 
и   то   я   успокаивать   она ,  что   побожиться   такой   же   находить . 
сыскать   ж   скоро   ступать . 
я   бегать   везде ... 
еще   бежать ...  прощай ...  о   чадолюбие ... 
да   я   уж   отыскивать   пять   шаль   щегольский . 
купить   они . 
дело   становиться   за   деньги . 
взять   у   . 
сейчас   я   говорить   с   он ... 
что   ж   он ? 
он   просить   вы   скоро   подписывать   вот   это . 
что   такой ? 
бумага ,  чтоб   доставать   вы   деньги   под   заклад . 
а ,  знать !  ну ,  теперь   оставлять   я   в   покой 
давать   бог   успех   вы !  что   сказать ? 
это   клад !  да   в   доле   ль   я ? 
прощай ! 
уходить ;  теперь   заниматься   свободно   мочь   мы ;  и   начинать   я ...  о   чадолюбие ... 
ах ,  братец ! 
так ,  нельзя   не   помешать !  -  ну   что ,  сестрица ? 
видаться   с   ты   желать   я ,  чтобы   узнавать ... 
о   что ? 
  к   ты   приходить   от   дядюшка   с   письмо ;  здоровый   ли   дядюшка ? 
здоровый . 
ах ,  как   я   рад !  он   не   сердить ? 
за   что ? 
что   ты   в   пятнадцать   год   с   он   видеться   не   мочь   и   не   писать ... 
о   нет ! 
однако   же   писать   к   он ... 
сегодня   ж   надо . 
что   ж   писать   он   к   ты ? 
теперь   я   недосуг ,  а   после ... 
хорошо ,  прощать ! 
прощай ,  мой   друг .  начинать ,  чтоб   время   не   потерять   напрасно :  о   чадолюбие ... 
ах ,  граф ! 
зачем   ты   вставать ? 
жених   сестрицын   здесь . 
злой   дух   его   присылать ! 
я   не   мешать   ль   вы ?  вы   занятый ... 
ужасно !  граф ,  извинять   я . 
мы   с   он   пойти   гулять . 
да   в   ферма   не   забывать   ты   граф   показывать   мой   плантация .  прощать   ж .  -  ну ,  сначала :  о   чадолюбие ... 
княгиня   не   вставать . 
вот   голос   матушкин ... 
графиня ... 
здесь   она !  уходить . 
уходить   скоро ! 
здоровый   ли ,  княжна ?  сказать ,  что   делать   твой   братец   и   сестрица ?  сюда   приезжать ,  я   к   ребенок   заходить ,  и   что   ж ,  сударыня ?  фифаша   и    дрожать ,  бедняжечка ,  и   посинеть   лицо !  я   ужаснулася !   а   толстый   мадам ,  свой   кушать   ростбиф ,  сказать   я   сквозь   зуб : " что   делать ?  князь   велеть   купать   они   по   утро   в   такой   вода ,  как   лед " .  тотчас   схватывать   шуба ,  я   замораживать   окутывать   ребенок .  фифаша   кашлять ,  а   брат   твой   десять   день   не   заглядывать   к   он . 
он   занимать   быть . 
нечно ,  изволить   сочинять   о   должность   отец .  однако   надобно   сказать   чистосердечный ,  что   если   братец   твой   поддельный   философ ,  то   и   питомица   мой ,  его   супруга ,  нтиментальный   мотовка ;  и   они ,  мой   голубчик ,  в   восторг   друг   от   друг ,  хотя   почти   весь   век   проводить   розно   день :  она   на   праздник ,  а   он   в   библиотека .  нет !   помниться ,  не   так   любить   в   наш   век !   койный   твой   отец   не   восхищаться   я ,  а   с   лишек   тридцать   год   мы   проживать   с   он   дружно ,  он   не   быть   философ ,  однако   знать ,  что   нужно ,  служить   и   выслуживать ;  а   так ,  как   братец   твой ,  не   думать  -  я ,  дескать ,  лампада   просвещение ,  я - де   слушать   весь   разевать   рот   должный ,  и   я - де   один   талант   весь   давать ,  а   все - де   вкруг   я   скот   без   рассуждение .  ан   нет ,  и   этот   все   по-твоему   скот   свой   доживать   век   почтенный   и   счастливо ;  ты   ж ,  разумник   мой ,  осьмой   в   свет   диво ,  не   миновать ,  поверять ,  стыд   и   нищета ,  и   пускать   в   мир   ты   проклятый   наука !   гда   свой   ребенок   отдавать   педант   в   рука ,  то   и   не   знать   я . 
сказать   позволять   вы , -  вы   сам ,  отсылать   я   к   профессор ,  твердить   я   всегда   о   польза   просвещение . 
пусть   так ,  однако   же   учение   без   умение   не   польза ,  а   беда . 
не   спорить . 
и   пример   сидеть   в   тот   комната ,  домашний   наш   вольтер   жена ,  себя ,  ребенок   лишать   пропитание ,  а   мужик   он   уж   по   мир   пойти .  записка   из   суд   вчера   я   приносить   весь   вексель   его ,  вступать   для   взыскание ;  он   разорять   вконец .  -  княгиня   я   жалкий ,  а   ребенок   бедный   еще   то   жальчей . 
так   должно   весь   родной   помогать   он   скоро . 
словица ,  мой   свет ,  ты   знать :  где   рука ,  так   там   и   голова . 
я   много   раз   слыхать . 
давать   бог ,  чтоб   на   себя   она   не   испытывать . 
что   значить ,  матушка ? 
а   значит   то ,  сынок ,  что   ежели   княжна   свой   прикладывать   рука   за   братец   свой   по   вексель   в   порука ,  тогда   и   она   самый   ничто   не   быть   впрок . 
  если   в   гибель   она   увидеть   брат ? 
как   быть !   поплакать   с   он ,  а   я   не   так   богатый ,  чтоб   ты ,  сударь ,  мочь   взять   жена   безо   все . 
верить ,  что ,  лишась   имение   мой ,  я   отказываться   сам . 
  матушка   шутить .  не   так   ли ? 
да ,  шутя   я   правда   говорить ,  однако   ж ,  ангел   мой ... 
я   понимать   вы . 
то   хорошо ,  милый .  уж   скоро   первый   час ,  княгиня   спать   еще ,  а   я   лишь   время   тратить ;  в   двенадцатый   час   я   надобно   на   дача   к   министр   побывать   по   тяжебный   дело .  сегодня ,  помниться ,   именины .  у    сговор ,  у    крестины ,  обед   у  ;  а   я   и   тут   и   там   хотеться   бы   поспевать , -  как   быть ,  сам   не   знать .  а !   вздумать :  пока   к   министр   я   слетать ,  княгиня   между   то   свой   кончать   туалет .  я   воротиться ,  и   все ,  что   на   сердце   иметь ,  ее   сиятельство   пропеть   еще   успевать .  прощай   же ,  ангел   мой ,  и   помнить   мой   совет ...   тот . 
я   он ,  конечно ,  не   забывать   и   в   тягость   никогда ,  графиня ,  вы   не   быть . 
  вы ... 
давать   рука ,  сын . 
тот   подавать . 
так ,  брат   из   беда   я   выручать   должный . 
любоваться   и   дивиться :  я   подымать   весь   лавка   мадам   .  что   ж   вы ?  все   ставить   по   место :  цветок   и   шаль   здесь ,  фарфор   и   бронза   там . 
тьфу ,  пропадать !   разве   ты ,  мой   свет ,  снимать   поставка   на   петергофский   дорога   весь ? 
вот   на !  за   этот   мелочь ,  благодаря   закладной ,  ее   сиятельство   заплатить   я   сполна . 
а   сколько   я   прийти   из   полный ? 
и ,  жадный !  стыдисить ;  разве   я   с   каретник   твой , ,  обойщик ,  башмачник ,  портной   и   прочий   подлость   брать   себя   процент ? 
ты   знать ,  что   от   они   плохой   барыш ;  то   ль   дело   модный   торговка ... 
не   грешить ;  ну   можно   ли   сравнивать   платочек ,  шляпка ,  лента   с   бумажка ,  что   ты ,  а   пуще   ... 
так ,  дело   он   идти   гораздо   наш   гладкий :  он   гурт   грабить ,  мы   щечиться   кое-как ,  да   черт   с   он ,  тот   не   вор ,  кто   не   поймать   в   кража .  и   пусть   бы   княжеский   живиться   он   добро ,  с   вор   в   доля   быть ,  коверкать   все   вверх   дно ,  а   то   и   у   я ,  плут ,  тянуть ... 
что ? 
безделка  -  ты . 
вот   новый ! 
да   нет ,  голубчик   мой !  теперь   уж   нелегко   разделываться   со   я :  как   княжеский   должник ,  я   не   пойти   на   сделка ,  мы   знать   кое-что . 
что   знать ? 
ничего .  давно   ли   он   бежать ,  зачем   и   от   кто ,  я   намекать ... 
вздор ,  он   из   приказный . 
точно ,  в   приказ   он   сидеть ,  да   только   как   и   где  -  я   сказать . 
ты   наврать   гиль   нарочно ,  а   ты   и   верить . 
так ,  да ,  к    беда ,  быть   человек ... 
!.. 
что ? 
все ,  казаться ,  в   порядок .  княгиня   сходить   вниз . 
что   так   она   грустный ? 
она   в   чувствительно - вздыхательный   припадок ,  да   вот   лекарство   она . 
как , ,  ты   скучный ,  куда   деваласить ?..  я   утро   все   страдать ,  грений   и   спазм ...  ах !..  ты   я   не   жаль ! 
ваш   князь   усылать   я . 
мой   муж ?   зачем ? 
чтоб   шаль   отыскивать   для   вы . 
а   ты   он   сказать ? 
пришлось   к   слово ... 
ах !   да   кто   ты   просить ?  не   стыдно   ль   быть   такой   болтунья .  -  что   ж ,  находить   ли ? 
взглядывать . 
это   что ? 
фарфор ,  бронза ,  шаль   вы   присылать   в   сюрприз   от   князь . 
как   он   милый !  однако   они   принимать   я   должно   ли ...   не   знать .  и   так   графиня   все   кричать ,  что   я   мотать ,  что   я ...    показывать . 
я   угадывать   ль ? 
нет ,   совсем   не   тот . 
стоять ,  вот   другой . 
такой   ль   пальма ,  фи ! 
так   этот ... 
что   за   цвет ! 
изволить   посмотреть ,  вот   точно   шаль   такой ,  как   описывать   вы !  -  она   ли ? 
не   она . 
так   вы   не   нравиться   неужли ? 
ни   один . 
ну ,  к   счастие ,  что   взять   я   они   на   уговор   и   относить   назад . 
оставлять ,  я   все   брать .  годиться   я   таскать   на   дача   поутру . 
из   экономия . 
а   в   бронза   и   фарфор   смотреть   выбор   твой . 
они   выбирать   не   я . 
да   кто   ж ? 
мадам  ;  лишь   только   с   корабль   успевать   получать  -  и   тотчас   к   вы   посылать . 
неужли ? 
чтобы   вы   приятно   быть   сюрприз ,  она   весь   хороший   нарочно   выбирать . 
какой   умница ! 
вот   к   завтрак   сервиз . 
ах ,  прелесть !   что   за   цвет ! 
а   ваза ? 
загляденье !  какой   форма ,  вкус ! 
а   бронза ? 
восхищение !  как   этот   милый   амур ,  ну   что   видать   ты   пленительный   он ? 
лихой   позолота !  как   жар   гореть . 
а   там   в   корзина   что ? 
цветок . 
давать .  -  тотчас   видный   парижский   работа ! 
а   сделать   в   морской . 
так   хотеться   нюхнуть ! 
  честь ,  ландыш   живой   не   живо .  ах ,  !   подходить .  не   мочь   быть   ловко !  что   за   гирляндочка !.. 
зволить   я   взглядывать .  чудесно !   и   божиться ,  приставать   к   этот   рожа . 
фи ,  ! 
несессер   угодно   ль   вы   купить ? 
на   что ? 
чтоб   за   сюрприз   сюрприз   заплатить . 
прекрасно !   я   сам   хотеть   сделать   то   же .  и   кто   ты   шепнуть ? 
да   разве   мудрено   я   быть   угадывать  -  я   сердце   ваш   знать . 
ах ,  !   право   ты ,  я   муж   обожать !  он   все   на   свет   я , -  он   счастие   я   один ! 
так   несессер   посылать   к   он   скоро   должно . 
сейчас   же .  где   мой   муж ? 
изволить   за   письмо   сидеть   с   ом . 
взять   ж  -  и   осторожно ,  чтоб   не   примечать   он ,  поставлять   перед   окно ,  все   против   бюро .  он ,  верно ,  удивляться ... 
и   быть   очень   рад . 
нести   ж   скоро . 
бежать ! 
ничто   и   никогда   я   так   не   восхищаться .  ах !   я   от   радость ,  бояться ,  занемогать ! 
что   это ?   боже   мой !   я   не   туда   попадаться ! 
ай ,  ай ! 
куда   я   злодей   завозить ?  здесь   лавка   модный . 
как   быть   я   досадно ,  что   я ... 
смотреть ,  как   все   расставлять   парадный . 
и   вы   не   сердиться ? 
нечно ,  корабль   к   мы   приплывать ? 
а   я   занемогать   от   скука . 
я   жаль .  -  да   это   что ? 
мой   князь   присылать   сейчас . 
уж   не   коммерция   ль   открывать   он   хотеть   класс ? 
как   можно ?.. 
для   что   ж ?   он   знать   весь   наука ,  так   по-ученому ,  быть   мочь ,  и   расчесть ,  что   этот   промысл   деревня ,  дом   и   дача   изволить   выкупать . 
вы   шутить ! 
нет ,  плакать ,  что ,  по   грех   мой ,  злой   дух   я   доводить ,  на   старость   мой ,  до   срам   и   до   брань .  уж   доставаться   я ! 
за   что ? 
за   что ?  за   вы !  не   сметь   показывать   я   к   добрый   человек   глаз . 
за   мы !   да   отчего ? 
а   вот   от   этот   дрянь ,  с   который   быть   вы   расплата   не   легкий .  ваш   благодатный   дом ,  с   крыльцо   до   чердак ,  напичкать   бронза ,  шаль   твой   нет   счет ,  фарфор   нет   число ,  цветок   пруд   прудить ,  а   все   еще   давать !  -  и   как   ты   охота   обогащать   плут ?  да ,  свет   мой ,  погодить !  уж   ваш   весь   дело   идти   что   день ,  то   плохой ,  и   должник   унимать   от   мотовство   ты . 
кто ,  я   мотать ? 
нет , -  взглядывать   вокруг   себя . 
да   это   все   мой   муж ... 
в   твой   премудрый   муж   нет   толк ;  в   это   я ,  коль   надо ,  присягать ;   в   то   уверенный   и   побожуся   смело ,  что   хотеть   на   он   сваливать   свой   вина . 
  честь ,   вы   пусть   сказать ... 
вот   что   дело !  признаваться   надобно ,  порука   хороший . 
  я ... 
ведь   ты ,  мой   свет ,  взять   из   модный   лавка . 
вы   знать ... 
сказать   ж ,  по   скольким   с   барыш   мадам   ты   дарить   изволить   на   булавка   из   деньги ,  что   она   пересылать   к   она ? 
так   можно   ль   обижать ? 
го ? 
честный   человек .  мадам    и   я ... 
кто   вы  -  весь   город   знать . 
тем   хорошо . 
замолчать ! 
изволить ,  я   бедный ,  служить   другой  -  итак ,  молчать   принуждать ,  хоть   право . 
боже   мой !   и   этот   рассуждать !  что   за   мамзель ?   в   какой   париж   рождаться ?  служанка ,  вот   и   все ...   откуда   спесь   взяться ?  что   делать ...   век   такой ,  от   малый   до   большой   все   лезть   в   умница ,  у   всякий   быть   честь ,  все   обижаться ... 
да   можно   ль   перенесть   обида   без   вина ! 
а   вот   стоять   улика .  весь   это   забирать   ты   в   ваш   лавка ? 
так ;  да   разве   показывать   никак   нельзя ? 
никак .  тем   мало   грех ,  чем   далеко   от   соблазн .  и   что   показывать ?   не   видеть   ничто   завидный ...   все   дрянь ...  не   правда   ль ? 
с   вы   разный   мы   видеть ,  тетушка . 
и   точно   оттого   ты   быть   в   бедность ,  хоть   и   быть   богатый ;  а   я   из   малый   скопить   кое-что .  пусть   город   весь   кричать ,  что   я   не   тороватый ,  однако   ж   на   я   не   плакаться   никто ,  не   утирать   слезать   мой   вексель ,  жить   себе   свой ,  чужой   не   любить ,  нет   бронза   у   я ,  не   хвастаться   шаль ,  не   на   фарфор   есть ,  зато   спокойно   спать ,  и   от   долг   мой   подушка   не   вертеться .  да   ты   где   мотовство   успевать   научаться ?  оставаться   сирота ,  в   дом   мой   взрослый ,  а   в   немой   поваживать   к   издержки   не   быть . 
ах !   правда ,  тетушка . 
вздыхать ,  вздыхать ,  а   скоро   прийти ,  сударыня ,  и   я   с   ты   выть . 
что   ж   делать   я   должный ,  чтоб   вы   развеселять ? 
не   должно   в   долг   хватать   ни   бронза ,  ни   фарфор ,  ни   шаль ,  ни   цветок ,  в   который   прок   нет . 
да   знать   ль ,  на   что   их   приносить ? 
не   знать ,  да   не   хотеть   и   знать . 
сказать ,  что   оставлять   я   шаль   один . 
на   что ? 
зволить . 
ах ,  мой   свет !  что   это ? 
тетушка ,  день   ваш   рождение   в   июль ,  кажется ? 
нет ,  в   май ... 
все   равный .  иметь   такой   шаль   желать   вы   давно . 
миловать ! 
неужли   хотеть   огорчение   вы   сделать   я ? 
не   то ... 
а   вы   она   к   лицо . 
да ,  верно ,  в   долг   взять ? 
ах ,  тетушка !   как   можно ? 
я   деньги   чистый   сейчас   свозить   к   купец . 
ну ,  то-то   же ,  смотреть .  -  мой   друг ,  признаваться   должно ,  что   ты   добро ,  умный ,  иметь   тихий   нрав ,  и   если   разбирать ,  то   муж   один   неправый ,  гда   жена   его   мотать . 
гласиться ,  для   доказательство ,  что   любить   я ,  еще   безделица . 
нет ,  право ,  жизнь   мой ... 
в   знак   дружба ,  чашечка ... 
с   девизцом . 
отвязываться . 
гда   отказывать ,  так   я   занемогать . 
неужли   уморить   хотеть ? 
не   мочь . 
гда   я   вы   мила ... 
брать ,  но   с   уговор . 
с   какой ? 
а   с   то ,  чтоб   ты   не   разоряться   вздор ,  чтоб   ты ... 
гласный   я ,  но   вы   в   последний   раз   должный   принимать   за   то ... 
нет ,  жизнь   мой ,  не   надо . 
смотреть ,  как   легкий . 
исполнять   ваш   приказ . 
что ,  князь   довольный   ли ? 
в   восторг ! 
как   я   рад ! 
и   сам   сюда   идти   изволить . 
боже   мой !  чуть   не   забывать   я   увидеться   с   княжна ,  а   дело   важный .  вот   чашка ,  вот   и   ваза ,  отдавать    они ,  чтоб   он   берег   как   глаз .  прощай   же ,  ангел   мой ! 
она   спроваживать   страх ,  чтоб   князь   не   попадать   с   улика   в   рука . 
ах ,  !   я   ты   спрашивать   и   не   успевать ,  тировать   ли    сафирный   мой   убор   и   гребень   с   жемчуг ? 
я   у   он   хотеть   они   взять   еще   вчера ,  да   с   некоторый   пора   он   отпускать   в   кредит   закаиваться . 
как   можно !  неужли   я ? 
и   вы ! 
сказать   ль   ты ,  что   должно   я   ехать   в   петергоф ,  что   завтра   маскарад ? 
сказать . 
что   ж ? 
молчать . 
несносный !   а   доход   не   высылать   мы   ученый   урод !     должный   я   на   вексель ,  под   заклад ,  как   хотеть ,  а   находить   семнадцать   тысяча . 
только ?  о !   миг   он   находить . 
ах , ,  как   милый !  свой   сюрприз   ты   я   голова   вскружить . 
я   восхищать   твой ! 
безделица . 
  сколько   он   удовольствие   я   сделать !  -
я   клясться ,  что   изо   весь   муж   ты   самый   хороший . 
знать ,   иногда   ты ,  признаваться ,  досаждать   мой   занятие . 
напротив ,  я   гордиться ,  друг   милый ,  быть   жена   такой   человек ,  кто   польза   общество   и   просвещение   век   весь   время   посвящать ,  кто   звать   весь   свет   ученый ;  и ,  поверять ,  иной   имя   нет   ты   у   наш   дама . 
я   верить . 
что   ни   сказать ,  все   восхищаться   без   память   они . 
они   умный   мужчина . 
зачем   ты   редко   казать   себя   в   их   общество ? 
да   быть   ли   время   я ?  ты   знать ,  занимать   я ,  хоть ,  признаваться ,  с   ты   там   лестно   быть ,  где   ты   свой   красота   заворожать   все . 
а   ты   свой   ум . 
такой   приятность   не   видеть   я   ни   в   кто .  как   я   смотреть   любить ,  когда   на   бал   ты   входить :  все   вспыхивать   женщина . 
а   ты ,  мой   друг ,  приводить   в   смущение   весь   мужчина . 
верить ,  ты   весь   ловко ! 
кто   так   учить ,  как   ты ? 
ты   хороший   все   одевать . 
а   тетушка   кричать ,  что   я   для   туалет   мотать ... 
пусть   кричать ,  беда   небольшой ,  мотать . 
ах !   как   ты   добрый ! 
как   ты   милый ,  ловкий ! 
и   счастливый !..  так ,  мы   родиться   друг   для   друг !  не   правда   ль ? 
так ,  мой   друг ! 
ну , ,  целый   день   вчера   я   ждать   ты . 
а   я ,  сударь ,  становиться   в   пень   вчера   от   беготня ,  хлопоты   и   недосуг ,  желать   вы   служить . 
да   где   ты   быть ? 
везде :  ходить   в   правление ,  в   надворный   быть   суд ,  слетать   в   полиция ,  по   весь   место   кидаться ,  дарить   секретарь ,  советник   сулить ,  за   ваш   честь ,  сударь ,  на   биржа   распинаться ,  пред   кредитор   и   так   и   сяк   лисить ,  клон   не   жалеть ,  просить   и   плакать   даже ,   все   напрасно . 
как ? 
что   значить ? 
так   и   быть ,  хоть   трудно   вымолвить ,  а   надо   докладывать :  имение   ваш   все   назначать   к   продажа . 
вот   сюрприз   оба . 
за   долг   описывать   завтра   же   и   дом   и   дача   ваш . 
какой   варварство ! 
ах , ,  помогать ! 
я   сам   прийти   пить   с   вы   горек   чаша !  я   наживать   все   и   потом   и   труд   за   вы   же   полагать . 
да   дело   не   о   то ,  сказать ,  что   делать   мы ? 
близ   сотня   тысяча   нужно   ка   перехватывать ,  а   там   сводить   конец . 
да   кто   их   давать   теперь ? 
гда   б   мы   жить   дружно ,  мой   друг ,  с   твой   родня ... 
родня   мой   глупец !    как   все   сделаться ? 
и   я   не   понимать .  мы   вверяться   ты ;  и   допускать   ты   мочь ... 
вот   счеты   здесь   мой ,  сам   князь   скреплять   итог ;  я   чистый   и   правый . 
да   кто   ж   тут   виноватый ? 
не   знать . 
однако ... 
кажется ,  не   в   сила   быть   расход . 
какой ? 
а   например ,  пришлось   в   прошлый   год   мадам   заплатить   с   два   тысяча   душа   оброк . 
княгиня ,  слышать   ль ,  что   ваш   щегольство   я   стоить ? 
боже   мой !   я   казаться ,  упрек   вы   делать ? 
нет ,  однако   ж   мотовство ... 
какой ?   сметь   ли   спрашивать ? 
какой ?  вы   хорошо   знать . 
сказать ? 
препустой ,  чтоб   глупый   не   называть . 
да   это ,  сударь ,  брань . 
быть   мочь ,  но   теперь   не   время   мы   чиниться .    ваш   милость   я   должный   разоряться   и   разорять   ребенок ,  а   все   на   этот   дрянь . 
дрянь   этот   быть   вы ,  сударь ,  угодно   присылать   ко   я . 
ай !   ай ! 
не   стыдно   ль   так   клепать ? 
вы   отпираться ?   как   это   благородно ! 
вот   мило ! 
речь   заминать . 
зволить   вы   сказать ... 
ну ,  что ? 
я   казаться ,  что   это   все   безделка   в   сравнение ... 
с   что ?..   от   они   весь   сделаться   беда 
нет ,  чуть   ли   не   все   причина   переделка ,  пристройка ,  фабрика ,  мост ,  сад ,  пруд   и   экономия ,  а   пуще   эконом . 
ну ,  видеть   ль ,  сударь ,  что   ваш   высокий   ум   не   хороший   щегольство ,  что   ваш ... 
я   знакомый   увертка   женский ,  завесть   хотеть   шум ,  чтоб   оправдывать   себя ,  а   обвинять   другой . 
как   вы   догадливый ! 
вы   признаваться ? 
нет .  что   виноватый   вы ,  я   слаться   на   целый   свет . 
как   мочь ? 
мочь ,  и   доказывать   готовый .  не   правда   ль ,  что   с   тот   пора ,  когда   усылать   вы   ученый   к   вы   в   село ,  они   один   расчет   мы   вместо   деньги   слать . 
не   ваш   голова   доставать ,  чтоб   постигать   весь   этот   оборот ,   скоро   быть   должный   они   понятный   все ,  и   я   уже   писать ... 
ах ,  сжальтеся ! 
над   кто ? 
над   переписчик ,  ведь   он   один   читать   творение   ваш . 
ай ! 
как !   вы ,  мой   жена ,  вы   также   мочь ... 
что   так   вы   удивлять ? 
неблагодарность   тот ,  кто   я   одалживать   все   в   свет ... 
вы   на   я   изволить   жениться ,  что   ж   тут   счастливый ,  и   быть   ли   чем   гордиться ?  забывать   вы ,  сударь ,  ваш   чин ? 
я   все   равный ,  вот   здесь   мой   чин . 
да   не   равный   для   свет . 
ваш   свет  -  толпа   человек . 
толпа ,  однако   ж ,  этот   смеяться   я   в   глаз . 
и ,  признаваться ,  смешно   смотреть   на   ваш   все   причуда   и   жеманство ,  грень ,  нерв ... 
нет ,  смешно   твой   педантство ,   все   презрение ... 
и   стоять   весь   то ... 
несносный   человек !   откуда ,  отчего   все   вздумать   презирать ?   что   в   свет   ты ,  что   значить ?  в   какой   связь   и   с   кто ?   кто   покровитель   твой ?  ты   улыбаться ...   и   от   стыд   не   плакать !  как   я   несчастливый !  и   тетушка   со   я   гласный   в   то ,  что   я   достойный   сожаление . 
напротив ,  тетушка   с   слеза   на   глаз   твердить ,  что   ты   мой   расстраивать   имение ,  что   мать   дурной   ты ,  что   ты   всегда   в   гость ,  что   ты ... 
ах ,  дурно   я ... 
что   ты   жить   в   карета . 
уходить . 
что   ты   должный ... 
гда   в   вы   жалость   быть . 
в   он   жалость   к   деньги . 
нет !   но   весь   безделка   этот . 
они   несносный   я .  вести   скоро   отнесть   весь   это   с   глаз   долой ... 
к   мы   вверх . 
куда   хотеть ,  я   все   равный .  нет   сила ... 
мочь   изволить   она . 
давать   рука . 
нет !   и   я   умирать   скоро ,  чем   соглашаться ...   оставлять ... 
прощать ! 
прощать ! 
прощать .  ну ,  вот   вы   и   ответ . 
он   я   очень   рад .   верить ,  чем   у   барин   в   головушка   пустой ,  то   наш   братия   дворяниться   скоро .  да   где   княжна ? 
на   что ? 
доставать   я   под   заклад   сто   тысяча . 
неужли ? 
она   свой   наследство   за   братец   хлопнуть . 
вот   редкий   сестра ! 
прередкий ,  бог   с   она !..  однако   я   пора   пускать   монета   в   ход , -  и   мы   отыскивать   средство   оставлять   кое-что   на   наш   законный   брак . 
жених   мой   плут   большой ! 
нет ,  только   не   дурак . 
и   в   зал   ни   душа ...  ой ,  ой !   житие   плохой   здесь   в   дом   господин ,  не   служить   они   никто ,   тьма - тьмущий ,  а   поглядеть ,  на   что ?  чтоб   из   порожний   переливать   в   пустой ,  тащить   все   у   господин ,  да   они   же   и   ругать ,  а   все   так   чваниться ,  что   не   сводить   знакомство .  ах ,  батюшка   наш   князь ,  такой   пустодомство ,  какой   у   ты ,  под   солнце   не   сыскать ! 
все   настежь !  дело !   так ,  уж   видно   по   порядок ,  что   дом   племянник . 
кто   это ?  -  ба ! 
! 
ах ,   ! 
что   сказать ? 
правда - матка   сказать ,  так   я   еще   не   прикладывать   ум ,  ты   ль   это ,  осударь ,  и   как   ты   очутиться ? 
да   вздумалось   я   уверяться   во   все ,  что   про   племянник   писать ;  я   прощаться   с   жена   и   прискакивать   в   ваш   петербургский   дом ,  где ,  с   лишек   полчаса   бродить   наудачу ,  наткнуться   наконец   на   пьяный   слуга   и   по   слово   его   отправляться   на   дача ,  пробираться   через   сад   и   рад ,  что   здесь   мочь   с   ты   поговорить .  я   пугнуть   новость ,  что   продавать   садиться ,  в   который   сестрин   прах .  ну ,  что   ты   видеть ? 
ох ! 
что   говорить   здесь ? 
ах ! 
как   принимать   князь   ты ?  ну ,  что   ж ? 
ахти ! 
тьфу ,  пропасть !  да   полно   охать ;  ну ,  что   он   сказать   тогда ,  как   прочитывать   письмо ? 
ну ,  вот   ты   беда ! 
да   что   же   он   сказать ? 
не   вымолвить   ни   слово . 
ни   слово ,  становиться   он   письмо   не   прочитывать ?  шалун !   вот   давать   я   бог   племянник   какой !    я ... 
нет ,  он   прочитывать ,  да   с   глаз   я   прогнать 
за   что ? 
ох !   видно ,  я   не   в   добрый   час   являться 
а !   у   такой   человек ,  как   он ,  короткий   суд ,  гда   расхохриться   они   изволить ,  тут   кто   первый   пырь   в   глаз ,  так   тот   и   провиниться ,  что   это   за   чудак ? 
мусья   . 
он   хороший . 
нет   место   здесь   порядочно   заниматься ,  и   там   приходить   княжна . 
он ,  мочь   быть ,  учить , -   в   этот   голова   нельзя   ум   забираться .   смотреть .  господин  ,  сметь   ль   я ... 
а !   что   угодно   вы ? 
знакомство   с   вы . 
ясно . 
вы   так   ученость   прославлять   себя ,  что   должность   я   счесть ... 
в   учтивость   напрасно   не   становиться   тратить   слово .  вы ,  верно ,  из   число   любитель   наука ? 
да ,  я   любить   наука . 
учиться ,  становиться   быть ? 
учиться ,  и   от   скука   все   занимаюся . 
хвальный   дело !  так   я   иметь   честь   с   собрат   быть ...   диться   корнейше   просить .  вы   не   приходить   ль   урок   давать   князь ? 
да ...   почти ,  но   быть   ли   в   немой   прок ?  мой   наука   князь   захотеть   ли   учиться ? 
что   ж   вы   преподавать   изволить ? 
а   то ,  что   не   учиться   у   мы   почти   никто   и   без   что   во   весь   наука   толк   мало . 
нечно   логика :  она   все   ясно . 
нет . 
филология ,  эстетика ... 
бог   с   она ! 
а !   психология ,  наверно ? 
нет . 
так ,  становиться , ,  монадологьи ... 
нет !  а   правдология . 
сказать   вы   невнятно .  что ? 
правдология . 
вот   что   невероятно ,  я   не   слыхать   о   она ,  участи   тридцать   год . 
для   вы   же   плохо . 
так ,  позволять ,  понимать :  д   имя   другой   она ,  быть   мочь ,  знать .  в   чем   состоять   она ,  коль   сметь   вы   спрашивать ?  или ,  ясный ,  что   возможно   научаться   из   правдология ? 
  правда   в   свет   жить ,  от   правда   не   лынять ,  за   правда   не   сердиться ,  в   душа ,  на   язык   всегда   она   иметь ,  а   если   надобно ,  за   правда   умирать . 
зволить ,  знать   все :  цель   ваш   учение   быть   правда ;  спорить   в   то   не   мочь   никак ;  а   правда   с   истина   сослов   быть , -  итак ,  цель   правдология   быть   к   истина   стремление ,  а   философия   не   быть   ли   точно   то   ж ?  не   все   ль   философ   от    до    стремиться   к   истина   и   отвергать   ложь ?  хоть   философия   система   богатый ,   цель   один .  пример :   стоицизм ,   скептицизм ,  спиноза   реализм ,  и    ихтеизм   с    идеизм , - платонизм   с   антропофилеизм ,  супернатурализм ,  перипатетицизм ,  доризм ,  пифизм ,  кратизм ,  фиксизм   и   фатализм ;  так   без   софизм   я   все   кончать   силлогизм ,  что   правда   ригоризм   вы   греко - русицизм   хотеть   выражать , -  и   я   вы   угадывать . 
да   из   какой   земля   вы   князь   бог   посылать ?  и   этот  " изм "  весь   откуда   ты   набираться ? 
я   род   с  ,  но   в    просвещаться   и   человек   становиться !.. 
сказать   ж ,  человек !  что   с   князь   путный   наделать   вы   в   свет ? 
учиться ,  учиться ,  учиться   быть   ввек   и ... 
только ?  -  хорошо ! 
не   правда   ль ,  в   сие   ответ   я   лаконически   три   истина   сказать ? 
и   сочинять   вы   также ? 
без   сомнение .  в   стол   и   на   стол   находить   сто   начинать ,  о   сто   материя . 
так   это   сочинение   княжой ... 
и   мой . 
ага !  -  ба !   это   что ? 
письмо   от   дядюшка . 
оно . 
ай ,  ай ,  попадаться ! 
и   запечатывать ! 
князь   дело   заниматься ,  гда   он   письмо   приносить   сегодня ... 
кто ? 
приказчик   этот . 
ох ! 
что   завздыхать   ты   снова ?  так   он   прочитывать   письмо ?  -  ну ,  что   ж   молчать ? 
ахти ! 
не   хныкать ,  а   сказать   глупец   от   слово   в   слово ,  что   он   шалун ,  педант   без   толк ,  без   путь ;  чтоб   он   себя   губить ,  дурачиться ,  срамиться ,   чтоб   не   знать   я .  -  домой ,  скоро   домой ! 
ну ,  вот   тот ,  бабушка ,  и    день !.. 
стоять !..  бежать ...  а !   правдолог ,  как   видно ,  рассердиться ;   гнев   сей   отчего ,  кто   возбуждать ,  за   что ?  тут   быть   загадочность ;  однако   я   узнавать .   класть ,  что ...   но   нет ...   иль   хорошо   так ...   не   то ..  что   много   думать ,  то   мало   понимать . 
что   делать   мой   муж ? 
он   говорить   с   княжна ,   здесь   я   встречаться ... 
просить   вы ,  потрудиться   сказать ,  чтоб   князь   приходить   увидеться   со   я ,  гда   сестра   уходить . 
вы   сам   удивляться ,  гда   узнавать ... 
да   нечего   я   знать . 
зволить   объяснять ... 
и !   что   за   объяснение ,  дита . 
ах !   педант ,  несносный   творение !  разевать   только   рот ,  уж   хотеться   зевать ;  а   слушать   целый   век   ученый   бред  -  ужасно !  нет ,  право ,  первый   мирюся   я   напрасно .  ты   виноватый   в   то ,  что   унижаться   я .  а    отвечать ?.. 
что   к   завтрема   нельзя   нигде   перехватывать . 
нельзя ?   вот   что   забавно !  нельзя ,  и   я   от   они   другой   не   слышать   слово .  неужли   завтра   я   не   ехать   в   петергоф ?  где   ж   этот   ? 
князь   усылать   он   недавно . 
куда ? 
на   биржа . 
как !..   зачем ? 
туда   приходить   с   экономический   товар   корабль . 
мой   муж   иметь   дар   во   все   мешать   я   вечно !    деньги   точно   ль   он   сегодня   получать ? 
я   уверять   вы . 
и   быть   столько   милый ,  что   вещь   выкупать   у   ? 
о ,  конечно !  не   все   ль   он   делать ,  чтоб   только   жить   в   мир 
а   я   что   ж   делать ?  -  сегодня   поутру   он   оскорблять   я ,  но   все   он   прощать ,  и   даже   первый   мириться   начинать .  не   правда   ль ,  я   добро ? 
вы   ангел   на   земля ! 
ах !   если   б   на   убор   мы   выпрашивать   мочь ! 
прощать ,  мой   друг ,  что   я   замешкаться   немного :  я   вести   к   ты   сестра . 
ах ,  друг   мой !   ради   бог   оставлять   умильный   тон ,  подумать ,  что   я ,  как   сумасшедший ,  за   всякий   вздор   сержуся . 
напротив ,  совестно   смотреть   я   на   ты ,  что   я   забываться   мочь ... 
и   я   сам   стыжуся ,  что   слабость   нерв   мой ... 
нет ,  нрав   проклятый   мой   причина   весь . 
ах !   я   совсем   неправый ,  и ,  признаваться ,  мой   пустой   голова   не   хороший   твой ,  живой   слишком   нрав . 
простительный   ли   я   взбеситься   за   слово ,  что   как-то   вырываться   в   минута   огорчение ?  я   виноватый ! 
  как   я   видеть   не   мочь ,  что   голова   твой   встревожить   быть ?  так ,  виноватый   я ! 
нет ,  у   ты   прощение   я   надобно   просить . 
ах !   ты   я   прощать . 
мой   вина ,  мой   друг ! 
мы   оба   быть   скорый . 
  все   ль   забывать ? 
все . 
и   мир   они   стоять   ссора . 
ах !   я   ты   до   слеза   намерен   доводить . 
немудрено ,  я   все   плакать   заставлять . 
  то ,  что   сделаться ,  мой   друг ,  теперь   со   я ,  должно   подействовать   над   каменный   душа ,  растрогать   этот   стул !.. 
ах !   сердце   замирать !  как   интересно !   что   ж ?   сказать ! 
мой   сестра ,  узнавать   наш   дело   дурной   положение ,  приходить   ко   я   в   слеза . 
ах ,  как   она   добрый !  я   платить . 
выслушивать ,  она   свой   имение   все   закладывать ... 
как ? 
чтобы   спасать   мой . 
ах ,  !..   ах ,  мой   друг !..   ах !   это   бесподобный ! 
  восхищение   умножаться   твой ,  гда   поступок   весь   узнавать   ты   подробно .  воображать   себя ,  мой   друг ,  что   я   сидеть   размучивать ,  огорчать ,  мой   ум   в   прожект   бродить , -   подивиться :  я   средство   спасаться   не   находить ,  как   растворяться   дверь ,  и ...   вдруг    входить ... 
ах ,  видеть   я   она !..   как   легкий   мечта ,  как   призрак ... 
не   совсем ,  но   соглашаться   должно ,  в   глаз   ее   быть   такой   доброта ,  торой   почесть   небесный   что-то   можно .  ввек   не   забывать   я   улыбка   райский   тот ,  с   который   она   я   деньги   отдавать . 
молчать ,  расплачиваться   я . 
я   вести   она   с   себя ,   от   я   она   так   скоро   убегать ,  оставить   деньги ... 
ах ! 
а   где ,  сударь ,  они ? 
в   мой   бюро .  теперь   нет   много   горе   я .  пусть    по   суд   улаживать   все   покуда ,  а   там   я   сам   приниматься ,  и   ты   увидеть   чудо . 
ах ,  друг   мой !   нужно   я   с   ты   поговорить . 
мой   прожект   я   хотеть   ты   открывать ,  чтоб   ты ,  наслышаться   суждение   городской ,  не   беспокоиться .  во-первых ,  я ... 
мой   друг ,  я   так   расстраиваться ,  что   вряд   понимать   ли   вдруг ... 
ймешь ... 
нет ,  право ,  нет . 
  с   ясность   такой   ты   растолковывать   я   дело   все   браться ... 
ах !   знать   что ?   весь   день   заниматься   мы   с   ты ,  из   петергоф   я   когда   назад   вернуться . 
из   петергоф ? 
да ,  кузина   непременно   хотеть ,  чтоб   ехать   я   с   они   в   маскарад .  и   славный   мой   убор   поспевать . 
я   очень   рад ,   прежде ... 
  он   монтировать   отменно !  ты   помнить   мой   жемчуг ?   ведь   редкий   он   вода ? 
да ,  помнить ;  но   должный   ты   весь   мой   труд   узнавать   и   оценивать . 
я   они   ценить   и   знать .  ведь   ты   хвалить   мой   сафир ?.. 
да . 
из   они    сделать   я   склаваж ,  и ,  верно ,  два   такой   нет   в   город . 
ты   и    поздравлять . 
  должно   взять   он . 
взять . 
гда   давать . 
профессор    и   доктор    идти . 
просить   они   в   кабинет . 
разбор 
чтоб   в   она   и   с    твой   ты   утопать   скоро :  мы   деньги   надобный . 
  кончать   же   с   убор . 
мой   друг ,  профессор   нельзя   ж   заставлять   ждать . 
забывать   вы ,  что   в   суд   отправлять   деньги   должно . 
да   разве   без   я   отправлять   они   не   можно ?  с    деньги   я   хотеть   к   ты   присылать ,  и ,  чтобы    я   не   помешать   трудиться ,  ты   они   отдавать   он . 
как   с    быть ,  мой   друг ? 
увидеть . 
мой   убор ... 
прощать ,  я   недосуг . 
педантствовать   к   глупец   изволить   торопиться ,  а   дело ...  боже   мой !  ах ,  !   я   бояться ,  что   с   этот   умник   и   я   ум   лишаться . 
что   бояться   вы ? 
что !   да   что   ж   ужасно   для   смысл   здравый ,  как   слышать   вечный   вздор ?  нет   в   свет   женщина ,  поверять ,  я   несчастный ,  все   я   идти   назло ,  вот ,  например ,  убор ... 
его   сиятельство ... 
как   толстый   пакет !  а   сколько   тут   деньги   мочь   быть ? 
сто   тысяча ,  верно ,  быть . 
сто   тысяча   тут ,  а   я   искать   семнадцать   только ! 
да   кто   ж   мешать   вы   из   это   отчесть ,  и   много   ли   всего ... 
нет !..   я   досадно   даже ,  что   ты   так   думать .  как !   в   самый   этот   час ,  гда   наш   дом   и   все   назначать   к   продажа ,  как   добрый   сестра   все   жертвовать   для   мы ,  я   соглашуся   взять ,  полагать ,  хоть   немного .  из   жертва   дружба ... 
да ... 
ни   слово ,  ради   бог !  я   знать   наперед ,  ты   сказать   я   один ,  что   во   сто   тысяча   семнадцать   мало   значить ;   много   ль ,  мало   ли ,  все   для   я   равный ,  я   хорошо   не   хотеть ...  пускай   кузина   плакать ,  пусть   все   бранить   я ,  я   должно ...  а   нельзя   ль ,  чтоб    сам   отчел ? 
он   человек   таковский !  да   выпускать   он   из   рука   копейка   жаль . 
нет   в   стряпчий   ни   в   один   такой   душа   жидовский   он   даже   ваш   сиятельство   приказ   не   ставить   ни   во   что . 
как ! 
я   просить   не   раз   за   новый   ландо   и   новый   шестерка   заплата ,  он   об   она   и   слышать   не   хотеть . 
возможно   ли !   а   князь   при   я   он   велеть .  да   что   ж   он   говорить ? 
все   тот   же   отговорка   нет   деньги . 
боже   мой !   вот   они   один   ответ  -  нет   деньги !..  это   я   ненавидеть   слово .  а   говорить ,  ландо   чудесный !.. 
да   нет ,  клясться   мастер   сам ,  и   в    такой .  что   за   субтильный   ход ,  какой   фонарь !   фьян   английский   обивать   все   внутри ;  игрушка ,  нещечко ,  ну ,  словом ,  загляденье ! 
нельзя   ли   в   долг ? 
никак ;  ганц  -  немец   прескупой ,  и   так   он   сделать   вы   карета   для   святой ,  а   деньги ... 
как   же   быть ?  какой   положение ?  и   что   убийственный ,  я   рассказывать   все ,  как   ехать   в   петергоф ,  в   что   быть   там   одевать ,  все   ждать   я ...   а   я ...  прийти   бежать   из   свет   в   пустыня ,  в   лес ,  чтоб   там   не   встречаться   ни   с   кто ,  му   я   солгать ...  чтобы   спасаться   от   срам ,  решаться   не   ехать ...  так !   но   я   звать ;  к   то   ж   с   кузина   как   быть ?..   гда   бы   знать   мой   муж ...    для   что   он   я   не   сказать   прямо ?  из   этот   деньги   он   я   давать   бы ,  мочь   быть ...   йду   к   он ...   ах !   он   в   профессор   вцепляться ,  увязать   в   эстетика ,  с   он   можно   ль   говорить ?  хотя   б   здесь    быть ,  так   он   бы   соглашаться ...  а   тут   сто   тысяча ? 
да . 
сто   тысяча !  боже   мой !  с   кто   в   свет   и   когда   то   быть ,  что   со   я ?  я   крайность ...   деньги   быть ...   мой   ль   или   княжой ...  не   все   ль   равно ?..   и   льзя   ль   считать   они   за   чужой ?   гда   бы ,  например ,  они   получать   я ,  то   б   князь   они   тратить   мочь   и   не   спроситься   я ;  так ,  становиться ,  вправе   я   располагать ? 
нечно . 
нет ,  если   должник ... 
сказать   чистосердечный   зволить ? 
говорить . 
м    убор   ценить ,  все ,  что   нужно   вы   отдавать ,  дорогой   вдвое ;  а  ,  я   за   то   ручаться ,  смастерить ,  что   в   праздник   должник   оставлять   вы   в   покой ;  так ,  с   бог   погулять   и   возвращаться   назад ,  гда   не   сыскиваться   другой   изворот ,  вы   вещь   полагать   изволить   в   заклад ,  и   то   оканчиваться   в   минута   весь   забота . 
так , ,  мочь   быть ,  но   совеститься ... 
а   в   что ?  вы   только   на   два   день   занимать   из   пакет . 
ах !   этот   как-то   я   не   нравиться   заем . 
да   только   на   два   день ... 
хоть   твой   совет   не   можно   похулить ,  но   не   решуся   я   доверенность   к   себя ... 
да   только   на   два   день . 
нечно ,  на   два   день ,  но   как-то   все   неловко   и   что-то   совестно .  нет ,  право ,  я   бояться ...  и   так   я   муж   сказать   в   глаз ,  что   я   мотовка ,  а   если   как-нибудь   узнавать ... 
я   браться ,  что   не   узнавать   он ;  два   день   не   за   гора ,  смотреть :  пролететь  -  и   так ,  что   даже   сам   вы   не   примечать ;  а   князь   ваш   философ ,  и   до   то   ль   он ... 
все   так ,  ты   правый , ,  и   очень   хотеться   я   ехать   в   петергоф . 
а   я   поехать   б ,  да ,  впрочем ,  воля   ваш ,  я   только   жаль ... 
что ? 
что   славный   ваш   склаваж   у    пролеживать   весь   праздник   по-пустому ,  а   он   бы   удивлять ... 
а   я   так   экипаж   с   ум   нейти :  как   он   доставаться   другой ,  то   грустно   быть . 
как !   неужли   продавать ? 
да   ганц   и    ответ   только   ждать . 
решаться ,  ехать ...   так !   и   что   ж   за   преступление   взять   только   на   два   день ? 
преславный   решение ! 
дюпон   вы   сделать   шесть   платье   кружевной 
взять   они   все ,  а   я   уж   выбирать   из   они . 
она   деньги   надобный . 
я   также   счет   иметь . 
да   неужли   никто   вы   в   долг   не   хотеть   давать ?  не   стыдно   ли . 
уж   я   в   гостиный   двор   не   сметь   за   старый   долг   и   нос   показывать . 
а   я   как   от   огонь   бежать   от   модный   лавка . 
ах ,  как   несносный   вы !   йдем   в   мой   кабинет ,  там   хороший   расчесть ,  что   нужно   вы   вдобавок .  я   так   измучивать ...  взять   с   себя   пакет 
слушать ,  я   бояться ,  что    быть   скоро   и   помешать . 
да   что   ж   сделать ? 
написать   он   цидулочка . 
писать . 
что   много   вздор ,  тем   хорошо .  ну ,  хитрец ,  отгадывать   просить !  увидеть ,  как   пугнуть   он   мой   загадка .  к   княгиня   надобно   скоро   я   бежать ,  а   ты ,  как   он   прийти ,  велеть   он   отдавать 
стоять   же . 
недосуг . 
она   на   деньги   падкий .  и   весь   пакет   к   рука ,  пожалуй ,  прибирать ,  а   я ...  не   грех   ли   она   обманывать   господин . 
да   я   не   очень   рад ,  что   я   попадать   навстречу   мой   старый   друг  ,  он ,  бог   он   судья !  причина ,  что   еще   сюда   вернуться   я ;  разжалобливать   к   ребенок ;  но   если   не   приметать   в   беспутный   их   отец   наклонность   к   добро ,  то   как   я   ни   любить   покойница   сестра ,  а   у   я   он   рацея   уж   готовый , -  сказать ,  и   быть   таков .  да ,  по   речь  ,  какой-то    здесь   весь   плутня   мастерить .  откуда   он   взяться ? 
ванюша   говорить ,  что   будто   из   бега   он   выходец   являться   и   через   добрый   барин   в   приказный   пробиваться . 
ну   так ,  у   они   к   плут   предобрый   сердце ,   только   б   это   я   встречать   молодец ,  то   плутня   весь   его   вмиг   вывести   наружу ;  и   с   твердость   такой   я   за   оно   приниматься ,  что ,  беглый   он   иль   нет ,  все   высказывать   принуждать .  так ,  перед   правда   бездельник   вечно   трус ,  давать   он   сюда ! 
  я   письмо   от   ?  " гда   не   хотеть   дело   испортить   наш ,  вернуться " .  это   что ?..   да   не   ко   я ,  никак ?  вот   имя ,  отчество   и   ...   все   так .    я . 
а !   это   он . 
ну ,  право ,  все   загадка .  да   где   она ?  гей ,  ты ! 
ни   с   место ! 
боже   мой ! 
бездельник ! 
я ...   никак ... 
ты   беглый . 
вот   отгадка ! 
а !   прикусывать   язык .  просить   идти   со   я .  сейчас   же   в   петербург :  свидетель ,  улика   и   явочный   там   ты ,  бездельник ,  ждать . 
тихо ...   крошечка ... 
ага !   бояться   крик . 
какой   прибыль   вы ? 
чтоб   быть   в   сибирь   плут . 
миловать ! 
идти . 
нельзя   ли   мировой ... 
изволить . 
давно   бы   так . 
я   помириться   с   ты ,  хоть ,  право ,  совестно .  ну ,  вот   мой   договор :  признаваться   без   чин ,  что   ты   пресущий   вор ,  княжой   весь   дело   открывать   я   без   утайка ,  кто   из   плут   в   дом   еще   с   ты   в   шайка ,  все   выставлять   налицо ,  и   весь   его   долг   я   объяснять   сейчас . 
миловать ! 
ни   слово .  ты   обличать   себя ,  так   больше   уж   не   лгать , -  не   то ,  как   беглый ,  тюрьма   ты   готовый ;  я   сам   пойти   в   донос ,  а   все   известно   то ,  что   не   кривнуть   душа    ни   за   что . 
! 
вот   он   сам . 
он   черт   на   правда . 
знать . 
ну ! 
репутация   тюрьма   потерять ,  ах !   сжалиться ... 
хорошо ,  признаваться   я   во   все ,  и   быть   мы   молчать ...  ну ,  что   ж ? 
известно   бог ,  что   я   хоть   перед   он   и   грешный   кое   в   что ,   не   губить   человек ... 
да   грабить   понемногу ,  не   так   ли ? 
мочь   быть . 
не   мочь   быть ,  а   быть .  ну ,  далеко ? 
скрываться   я   из    мещанство ,  рекрутство   где   я   пугнуть   за   буянство . 
длец !  да   с   князь   как   успевать   знакомство   свесть ? 
мой   добродушный   вид   чрезмерно   полюбиться   его   сиятельство ,  и   я   клянуся   вы ,  к   его   сиятельство   вдруг   привязываться   сам ,  и   по   любовь   к   он   в   дело   его   вступаться . 
ты   князь   полюбить ,  он   полюбить   ты ,  жид ,  аферщик   оба   полюбить ,  ты   с   они   в   доля   быть ,  и   князь   разорять .  вот   весь   история ,  не   правда   ли ? 
нельзя   пред   вы   я   солгать :  я   виноватый   бесспорно . 
злодей !.. 
прощение   у   все   просить   покорно .  превосходительный ,  помиловать !   твой   приказ   исполнять   я   готовый . 
ба !   . 
ну ,  попадаться .   зволить   ль   солгать ? 
лгать   в   последний   раз . 
что   значить   это ? 
так . 
да   ты   в   нога   валяться   у   этот ... 
а   вы   не   знать   он ? 
кто   он ? 
не   сказывать .  так ,  я   не   назовуся ,  куда ,  все   узнавать ,  на   что-нибудь   решуся . 
ну ,  должный   я   он ,  вот   только   и   всего . 
усердствовать   ль   я   вы ,  пусть   сказать   этот   слеза . 
ты   плакать ,  да   об   что ? 
закладная   выходить   срок ,  а   этот ...   а   они   я   делать   угроза ,  что   завтра   ж   отдавать   ваш   дом   под   молоток ,  я   становиться   просить ...   они   изволить   сердиться ,  я   зарыдать ...   упасть ...   и   вы   входить ... 
вот   плут ! 
вот   честный   человек !  он   должно   дивиться .  не   правда   ль ? 
я   дивиться . 
в   журнал   пусть   прочитывать   ступка   твой ,  я   сам   хотеть   ты   прославлять . 
от   публикация   просить   я   избавлять .  ах !   я   не   до   то . 
не   плакать ,  сестра   мой   мы   выручать ... 
как !.. 
вы   это   знать   угодно ? 
хотеть   бы ,  признаваться ... 
я   все   сказать   охотно ,  что   она   спасение   мой   обязывать   я .  чтоб   я   помогать ,  она   имение   закладывать . 
прекрасно ! 
деньги   все   княгиня   получать . 
княгиня ! 
они   отдавать   она   должный   ты .   ди   же   к   она ,  взять   и   делать   с   они   сделка .    хотеть   идти .    он   останавливать . 
стоять ! 
что   ж   ты   нейти ? 
что   бишь ?..  да   тот   безделка ,  что   приказывать   вы ,  я   с   биржа   взять   к   себя . 
безделка !   этот   безделка   мы   дело   большой   сделать .  вы   житель   городской ? 
быть   прежде ,  а   теперь   убираться   на   покой   и   в   деревня   жить . 
так   о   хозяйство   смело   вы   можно   говорить .  из   книга   я   почерпать   й - что ,  но   опытность   должный   открывать   вы   много . 
я   то   же   думать . 
он   думать .  эй !   стул !  так   думать   вы ,  кто   жить   в   деревня   долго ,  тот   хорошо   должный   знать ? 
да ,  кажется . 
и   книга   читать   не   надобно ? 
нет ,  нужный   выбор   в   они ... 
а   вы   читать ? 
читать . 
он   читать .  так ,  становиться   быть ,  у   вы   хозяйство   процветать ,  без   польза   не   лежать   ни   лоскуток   земля ,  и ,  делать   на   весь   предмет   наблюдение ,  вы   через   опытность   тьма   средство   изобретать ,  чтоб   человечество   доставлять   облегчение ,  и ,  сила   ум   убавить   тело   труд ,  у   вы   машина   молотить ,  сеять ,  жать ,  и   производить   все   на   фабрика ,  завод ,  в   плантация ,  везде ,  не   так   ли ? 
нет ,  не   так .   садиться   и   сенокос   умножать   кое-как ,  бояться   от   фабрика   я   оставаться   при   расход .  я ,  признаюся   вы ,  не   очень   в   они   смышленый ;  к   то   ж   и   наш   уезд   не   слишком   населять ,  а   к   выдумка   машина   бог   не   давать   я   догадка . 
так   что   ж   вы   сделать   полезный ? 
а   то ,  что   даром   время   не   тратить   ни   на   что ,  что   у   крестьянин   мой   хороший   достаток ,  что   богатеть   сам ,  а   они   легкий   труд . 
какой   ж   общество   сберегать   с   то   плод ,  и   просвещение   какой   польза   быть ,  что   ваш   мужик   богатей   другой ?  кто   только   думать   о   выгода   свой ,  тот   пожить ,  умирать ,  и   свет   его   забывать . 
вы   правый ,  кто   жить   лишь   только   для   себя ,  тот   хотя   б   не   жить ,  а   кто ,  крестьянин   любить ,  они   делать   добро ,  то   иной   вспомнить . 
  имя   его   газет   не   наполнять ...  бывать   ль   вы   когда   в   село   мой ? 
я   там   и   перенимать   кой-что . 
а   вот   мой   глупец   ничто   не   нравиться .    разумный   речь   ты   слушать   и   замечать . 
все   слушать . 
молчать   ж .  каков   мой   славный   куб   и   паровой   печь ,  вы   удивлять   ль ? 
да . 
а   вот   кричать   они   ж ,  что   дом   от   они   сгорать . 
чуть   затапливать   зала ,  вдруг   вспыхивать . 
весь   вздор . 
он   правый ,  ваш   эконом ,   не   учиться ,  склать   печь   по   журнал   и   так   проводить   труба ,  что   загораться   дом ;  а   мой   печник    прилаживать   все   как   надо ,  и   всякий   день   я   вы   за   печь   благодарить . 
вот   что ! 
чертория   за   это   пожурить . 
от   ваш   я   овца   разводить   большой   стадо . 
ну   вот ;  а   у   я ?.. 
нет   больше   ни   овца . 
все   оттого ,  что   вы   и   плут   и   глупец . 
нет ,  по   пословица ,  дом   барин   вестись ,  чтоб   он   в   порядок   идти ,  хозяйский   нужный   глаз .   гда   б   в   деревня   вы   заезжать   хоть   раз ,  то   бы   увидеть   все   сам . 
так ,  приходиться   я   будущий   весна   отправляться   туда ,  и   я   давно   хотеть ... 
да   что   же ? 
тот   беда ,  что   время   нет   совсем . 
вы   занятый ? 
ужасно ! 
не   служба   ли ? 
о   нет !   я   не   служить . 
напрасно . 
а   где ,  сударь ,  служить   приказывать   вы   я ? 
да   дворянин   служить   во   всякий   служба   вольный .  в   военный ,  если   вы   здоровый . 
я   не   больной ;   лестно   ли   служить   со   весь   наравне ,  и   стоить   ль   труд   для   это   учиться ? 
в   военный   дело   тот   скоро   отличаться ,  кто   с   воспитание   и   в   кто   наука   быть . 
угодно   ль ,  я   маг   вы   наизусть   прочитывать  , ,  либия ,  страбон ,  я   комментировать   военный   дело  , ,   и   веллингтон ;  а   все   от   это   я   выгода   маленький ,  гда   с   безграмотный   я   сравнять   хват ;  а   если   пробыть   он   в   полк   много   год ,  то   он   же   командир . 
ну   что   ж ?   беда   в   то   нет ;  я    читать ,  а   в   полк   входить   солдат . 
лдат   вы   входить ,  в   отставка   ж   выходить   чем ?  секунд-майор ...   а ?   ведь   правда ? 
не   совсем . 
неужли   наконец   добиваться   бригадирство ? 
чтить ,  но   дядя   ваш   -  генерал . 
да   где   ж   я   взять ,  сударь ,  такой   богатырство ?  он   с   лишек   тридцать   год   ботфорт   не   скидать   и   крепкий   лоб ... 
наглец ! 
он   не   брать   пуля ... 
скрепляться   еще ... 
а   я ,  признайтести ,  мочь   ли ,  привыкать   рассуждать   и   видеть   все   как   быть , ,  кричать ,  в   казарма   жизнь   провесть ,  чтобы   под   старость   быть   безвестный   дворянин ,  как   храбрый   дядя   мой ? 
божиться ,  не   худо   вы   быть   то ,  что   дядя   ваш , -  я   разуметь ,  чин .  дворянство   пользоваться ,  оно   вести   к   честь   прямой   дорога . 
открывать   я   дорога  -  увидеть   скоро   все  -  короткий   и   новый !   лето   гений   достигать   тот   честь ,  к   который   дядя   мой   тащиться   век ... 
ей-богу ,  опасно   иногда   высоко   залетать .  припоминать   сметь   вы   об   участь   икар . 
икар ?  он   читать .   зволить   вы   сказать ,  что   страшно   все   то ,  кто   не   иметь   дар . 
а   вы   не   страшно ? 
нет ,  прочитывать   мой   журнал ,  и   вы   уверяться . 
я   очень   бы   желать ;  да   где   он   находить ? 
нигде ,  он   здесь   покуда ,   скоро   выходить   в   свет ,  и   на   он   б   не   худо   вы   подписываться . 
я ,  пожалуй ,  подписываться ,  да   что   же   в   немой   прочитывать ? 
а   то ...   но   я   бояться ,  чтоб   вы   за   искренность   мой   не   рассердиться . 
не   бояться . 
хорошо .  так   вы   прочитывать   в   он ,  что   вы ,  сударь ,  в   ваш   век   не   знать   ни   о   что ,  бродить   ощупь ,  и   скоро   б   убеждаться ,  как   нужно   вы   учить ...  и   статься   легко ,  что   поводить   я   журнал   мой   далеко . 
неужли ? 
так ,  сударь ,  я   они   наш   век   прославлять   и ,  что   я   следовать ,  отдавать   себя   заставлять . 
да   что   ж   вы   следовать ? 
а   то ,  сударь ,  что   я   не   тратить   время   в   подробность ,  в   безделка ,  нистр   сделаться ,  и   сам   через   себя . 
вот   что !    редко   прок   бывать   в   скороспелка .  за   ваш   искренность   я   так   же   заплатить ...  и   правда   сам   вы   хотеть   знать ? 
хотеть . 
да   чур ,  все   выслушивать . 
куда   быть   можно . 
расписывать   он   он ! 
не   правда   ли ,  что   должно   о   человек   по   дело   судить ? 
что   за   вопрос ? 
  отвечать . 
да . 
так   если   бы   находиться ,  что   тот ,  кто   приходить   министр   быть   охота ,  кто   метить   управлять   народный   судьба ,  не   знать   управлять   ни   дол ,  ни   жена ,  и   даже   о   себя   такой   в   немой   забота ,  что   он   не   ведать ,  что   завтра   быть   с   он ,  и   вверяться   во   весь   грабитель   свой ... 
что   значить ? 
слушать   ж :  такой   человек   дело   государственный   не   поручать ,  и   он   не   в   министерство   бы   попадать ,  а   под   опека ,  хотя   б   наука   все   быть   двадцать   раз   учить . 
вы   забываться ! 
нет ,  говорить   весь   дело !  весь   школьник   в   глаз   кричать   я   становиться   смело :  вы   без   ум ,  от   книга   не   быть   умный ,  и   тот ,  кто   сам   ничто ,  другой   учить   не   сметь . 
какой   наглость ! 
нет ,  а   наглость   в   то   большой ,  кто ,  мочь   быть ,  наука   название   только   знать ,  надменность   свой   втаптывать   все   хотеть   в   грязь . 
угодно   ль   выходить   вон ! 
я   вон ?..  ну ,  слушать ,  князь ,  я   выходить ,  но   ты   раскаиваться   заставлять ,  узнавать   ты ,  кто   я ! 
миловать ! 
молчать !  я   доказывать   он . 
вы   слишком   горячий ;   я   расхолаживать   горячность   вы   заставлять . 
расхолаживать !  наглец ! 
он   кровь   твой . 
идти !  он   наглость   я   до   бешенство   доводить . 
теперь   пойти   вон ,  а   если   вы   обидно ,  мы   кончать   иначе ... 
дуэль ...  как   вы   не   стыдно ! 
назначать   время ,  час ... 
я   рад ,  хоть   он   не   трус . 
  должно   знать ,  кто   вы ? 
кто   я ?   я   все   испортить ,  гда   сказать ... 
кто   вы ? 
нет ,  с   плут   прежде   кончать .  вы   все   узнавать ,  я   к   вы   сейчас   вернуться .   идти   за   я .  так   мы   здесь   кончать   объяснение . 
где   вы   хотеть . 
здесь . 
я   выходить   из   терпение !..  досадно ...   но   нельзя   ж ... 
ай ,  ай !   какой   толчок !  князь   правдология   с   он   проходить ,  как   видно .  вы   этот   грубиян   давать ,  кажется ,  урок ? 
урок ! 
хороший   ли   он ? 
хороший   ли ?  как   бесстыдно   он   шутить !.. 
я   шутить ?  нет ,  я   узнавать   хотеть ,  как   правдология   находить ? 
каков   же !  он   правдология   звать !  да   как   ты   сметь ?..  вон   из   дом   сейчас ! 
кто ?   я ?   за   что ? 
за   то   же . 
ответ   неясный . 
вон ! 
да   что   причина ! 
вон ! 
зволить ... 
вон   пойти ! 
хоть   кратко   объяснять ... 
нейти ?  в   окно   он ! 
в   который ? 
да   он   и   вправду ... 
выходить   ли ? 
о   что   вы   так   кричать ?  что   сделаться   с   ты ? 
так ,  друг   мой ,  ничто . 
ты   вне   себя . 
ах !   я   взбеситься   на   он . 
заспорить ? 
о   нет ! 
молчать   и   убираться ,  или   сейчас ... 
идти .  ну   как   я   ни   учить ,  а   не   мочь   понимать . 
мой   друг ,  признаваться ,  что   на   он   смешно   сердиться . 
я   смешной   кажуся   нынче   все . 
в   он   даже   воспаление !  да   выпивать   хоть   вода . 
ах !   сделать   одолжение ,  оставлять   я ... 
ну ,  вот   ученый !   за   вздор ,  за   точка   с   запятая   тотчас   подымать   спор .  да   успокаиваться ...   садиться ... 
ах ,  боже   мой ! 
ты   бледный ,  слушаться ,  принимать ... 
ну ,  вот   еще   сестра . 
да   не   сердитести ,  вы   гнев   быть   мочь   вредный . 
и   ты   туда   же ,  граф ! 
нет ,  право ,  до   добро   не   доводить   ты   твой   горячность ... 
знать   и ,  верно ,  твой   не   плохо   рассуждать ,  да   не   мочь ...   как   быть ...   у   всякий   свой   нрав . 
да   кто   же   виноватый ? 
быть   мочь ,  я   неправый ;   этот   разговор   оставлять ,  ради   бог ! 
а   я   поговорить   с   ты   надо   много . 
так   говорить   скоро . 
о   все   теперь   нельзя ,  расстраивать   слишком   ты ;  поговорить   хотя ,  какой   б   мера   взять   к   приданое ... 
напрасно   вы   беспокоиться ,  уж   сделать   оно   еще   при   матушка . 
при   матушка ?   прекрасно !  да   как   сам   ты ,  мой   ангел ,  не   смешно   вздор   этот   говорить ? 
да   что   же   тут   смешной ? 
давно   ли   матушка   скончаться ? 
пятый   год . 
а   сколько   с   этот   пора   перемениться   мода ? 
я   не   беруся   счесть . 
и ,  становиться ,  должно   снова   все   сделать ,  чтоб   не   быть   смешной . 
ах ,  мой   друг !  об   это   думать   я ,  ей-богу ,  недосуг . 
да   вы ,  философ ,  народ   такой   беспечный !  на   дело   никогда   у   вы   досуг   нет .    надобный ,  сударь ,  невеста   туалет ,  убор :  утренний ,  визитный ,  подвенечный ... 
что   хотеть   делать   ты ,  я ,  право ,  все   равный ,  ь   быть   б   сделать   как   должно . 
вот   умно !  и   я   за   все   браться :  дом ,  лошадь ,  карета , ,  мебель  -  весь   это   быть   в   вид ;  брильянт   славный   я   знать   где   находить . 
  без   графиня ?.. 
что ?   не   у   она   ль   совет   я   должно   попросить ?  вот   это   я   любить !  нет ,  свадьба   твой   весь   город   удивлять ,  и   восхищаюся ,  как   вздумать !.. 
все   вместе !  тем   хорошо ...  слушать   ж :  ты ,  господин   жених ,  с   сей   час   не   сметь   и   думать   о   невеста  -  молчать ,  не   говорить   и   рот   не   разевать !  а   ты ,  сударыня   невеста ,  это   знать ,  что   я   все   сказать ,  все   слышать ,  все   знать , -  обманывать   кто   я ,  тот   день   не   проживать .  нет ,  я   другой   с   такой   невестка   поздравлять ,  торой   в   заклад   имение   отдавать . 
как   можно !..  боже   мой !..   нет ,  этот   оскорбление   я   принуждать ... 
к   что ?..  ах !   она   повиновение   вы   доказывать ,  граф ,  что   любить   я . 
чего   хотеть   вы ? 
просить   идти   за   я ;  и   мой   приказ :  ты   в   дом   этот   ни   нога . 
идти ... 
долго   ль   ждать ? 
вы   повиноваться   я . 
какой   варварство ! 
ахти ! 
как   я   несчастный ! 
ах ,  братец ! 
ты ,  мой   друг ,  печалиться   напрасно :  беруся   я   во   все   графиня   убеждать ,  то   много   что   ты   мы   деньги   возвращать   сейчас   же   мочь . 
ах ! 
не   правда   ли ,  ты   рад ,  что    не   взять   они ? 
я   рад ...  ах ! 
ди ,  отдавать   сестра ... 
мой   друг !.. 
,  братец ,  рассудить ,  что   ребенок ... 
боже   мой !  я   дело   кончать   надо . 
  я ... 
слушаться   хоть   в   жизнь   раз   один .  дождися   у   ворота ,  как   этот   господин   опять   прийти   сюда ;  он   ты   знать ? 
знать . 
сказать ,  что   я   он   у   ферма   ожидать .   ди ,  да   говорить   не   сметь   человек   мой . 
мы   слуга   старый ,  приказывать  -  и   молчать . 
графиня ,  становиться   быть ,  все   полагать   разом ?  где   ж   князь ? 
он   к   ворота   посылать   я   с   приказ   вы   в   ферма   проводить ,  где   ждать   теперь . 
пусть   ждать ,  с   княгиня   видеться   я   надо   наперед ;  да   как   бы   к   она   войтить ? 
я   слышать ,  что   с   испуг   в   недуг   какой-то   впадать   изволить   она . 
изволить ?   ты   правый ,  но   этот   недуг   немудрено   помогать . 
увидеть   из   окно ,  что   вы   сюда   приходить ,  княгиня   приказывать   вы   звать   скоро   к   себя ,  она   нужда ... 
не   ходить . 
ее   сиятельство   просить ,  чтоб   обождать . 
она   нужда   крайний . 
никак   нельзя . 
ди ,  княгиня   докладывать ,  никак   нельзя ;  ну ,  слышать ? 
я   честь   вы   клясться ... 
а   что   в   твой   я   честь ? 
божуся ... 
не   божиться ,  да   помнить   о   тюрьма .    про   княгиня   я   дурной   слышать   весть :  у   она   все   праздник   да   бал   на   ум ,  и ,  говорить ,  она   большой   пустодомок . 
ее   сиятельство   хотя   не   экономка ,  зато   чувствительный ! 
я   знать ,  весь   они   чувствительный ,  но   их   чувствительность ,  по   я ,  сбивать   на   твой ;  и   ты   ходок   на   слеза ,  да   черт   ли   в   они ,  а   вот   теперь   я   поглядеть ,  что   в   она   производить   графинин   угроза ,  несчастие   сестра ... 
я , ,  находить ,  что   ты   с   ум   сходить ,  я   нужда ...  извинять .   йдем . 
оставаться   здесь . 
ах !   разве   вы   хотеть   он   взбесить ? 
кто   он ? 
капиталист   большой ,  и   с   ваш   батюшка - покойник   быть   дружный   то   если   нужный   вы   кредит ?.. 
ах !   очень   нужный . 
так   он   вы   услуживать   желать   весь   душа ,   приласкать   он   вы   надобно . 
я   рад .  я   вы   благодарить ,  что   сделать   я   честь   жаловать   ко   я . 
гда   вы   нужда   быть ,  то   я   готовый   служить ;  со   я   только   надо   быть   просто ,  без   чин ,  хоть ,  мочь   быть ,  смешной   я   это   показываться . 
напротив ,  я   ваш   тон   и   английский   страх   приятно   обхождение 
я   русский ,  и   то ,  княгиня ,  очень   рад ,   дело   не   о   то , -  вы   нужно   вспоможение ? 
да ,  если   одалживать   хотеть . 
я   богатый ,  я   помогать   тот ,  кто   искренний   со   я ,  притом   ваш   батюшка   покойный   быть   я   друг ,  так   вправе   требовать   вы   от   я   услуга ,  и ,  верно ,  ваш   я   доверенность   стоять . 
узнавать   ж   все ...    садиться   мы   должно   наперед . 
князь ,  говорить ,  немного   хозяйство   невпопад   убавлять   свой   доход ? 
ступок   мужнин   нельзя   судить   я   строго ,  гда   я   и   сам   неправый ;  мочь   быть . 
я   слышать   кое-что ...   но   сметь   вы   спрашивать ,  в   чем   вы   неправый   быть   мочь ? 
не   знать ,  вы   быть   мой   судья .  я   винить   за   то ,  что   будто   лишний   я   что-то   проживать ,  хоть   не   мешаюся   я ,  впрочем ,  ни   во   что ;  все   управлять   князь ,  но ,  признаваться ,  для   свет   хотеть   я   иногда   хорошо   быть   одевать ;  да   так   же   рядиться   и   тот ,  кто   мы   бедный .  находить ,  что   на   дом   я   слишком   много   тратить ,   в   он ,  божуся ,  нет   ни   штоф ,  ни   парча .  кричать ,  что   деньги   тьма   мы   полагать   в   дача ,   я   хотеть   б   знать  -  на   что ?   к   что ?   куда ?  оранжерея ,  сад ,  канал ,  два   пруд   и   деревянный   дом  -  вот   все ;  и   у   кто   же ,  я   спрашивать   вы ,  на   дача   нет   тот   же ?  пусть   ферма ,  мочь   быть ;  да   я   о   она   молчать   и   в   мужнин   дело   мешаться   не   хотеть . 
о !   в   это ,  кажется ,  вы   совершенно   правый . 
винить   я   еще ,  что   я   любить   забава ,  желать   иногда   блеснуть   в   большой   круг ,  что   нравиться   я   свет ,  что   в   немой ,  быть   мочь ,  нравиться ,  и   принимать   везде ,  и   даже   вкус   славиться .    я   у   вы   спрашивать   по   совесть   мочь :  я   виноватый   ль   в   то ,  что   часто   выезжать ?  мой   муж ,  который   все   сердце   обожать ,  все   с   книга ,  и   я   с   тоска   бы   умирать ,  гда   б   в   чужой   дом   отрада   не   находить .  а   впрочем ,  жить ,  как   все ,  не   видеть   я   худой . 
и   против   это   не   говорить   ни   слово .  с   что   же   вздумать   вы   в   город   винить ? 
с   что ?   спрашивать   они ...   и   это   очень   чудный ,  находить   все ,  что   я   должный   неправый   быть ,  а   в   чем   вина   мой ,  решать   сам   я   трудно . 
так   не   приказывать   ль   я   в   это   вы   помогать ? 
мочь !   да   в   чем ,  сударь ?  -  вы   шутить . 
нет ,  право ,  не   о   свой   дело   мы   часто   судить   здраво .  вот   что   я   казаться :  кто   весь   проводить   ночь   на   бал ,  в   общество ,  то   немного   время   от   сон   оставаться ,  чтоб   пользоваться   день .  хозяйство   нужный   то   должно   быть   бремя ;  жить   ж   в   чужой   дом ,  легко   забывать   свой   дом ,  в   который   между   то   приказчик   и   слуга   все   грабить ,  что   хотеть ;  и   надобно   сказать ,  что   должность   мать ,  хозяйка   и   супруг ,  кружиться   в   большой   круг ,  неловко   исполнять . 
несносный !  -  ах !   легко   вы   это   говорить ;  вы   мой ,  сударь ,  не   знать   страдание .  я   муж   и   ребенок   любить   до   обожание ,  они   жизнь   отдавать ,  но   пусть   вы   сказать   доктор ,  мочь   ли   что-нибудь   сюрьозный   заниматься ,  входить   в   подробность ,  считать ,  кричать ,  терзаться !    предписание   они   я   ездить   со   двор ,  искать   рассеянность   должный   по   их   совет .  входить   ж   однажды   в   свет ,  я   подражать   свет ,  жить   как   все   жить . 
не   все . 
ах !   весь   почти . 
  вы   так   жить   теперь   едва   ли   быть   возможность ,  должный   вы   жертвовать ... 
мой   я   знать   должность ;  чтоб   муж   и   ребенок   от   бедность   спасать ,  готовый   сделать   все . 
прекрасно !   так   и   должно . 
мы   в   крайность   теперь ... 
я   помогать   чем   можно .  да   он   я   сказывать ,  что   деньги   быть   у   вы . 
  на   уплата   они   я   должный   взять   сейчас ,  или   с   имение   квит . 
что   сделалось   с   вы ? 
  я ?.. 
у   вы   глаз   наполняться   слеза .  ах !   быть   искренний ,  сударыня ,  со   я . 
чтоб   вы   уверяться ,  что   я   чистосердечный ,  я   вы   хотеть   просить   о   то ,  что ,  конечно ,  никто   бы   не   узнавать .  за   дверь   ты   постоять ,  чтоб   не   входить   сюда .   ди   ж . 
  я   смело   все   можно   говорить ;  я   вы   не   изменять . 
вы   видеть ,  сударь ,  что   я   скоро   винить   не   муж ,  а   себя . 
пусть   так ,  да   в   чем   же   дело ? 
я   совестно ,  божиться ,  вы   видеть   в   первый   раз .. 
не   совеститься ,  я   просить   покорно   вы . 
он ,  казаться ,  сказать ,  что   мы   сестра ... 
все   знать .  я   также   сказать ,  что   свадьба   не   бывать ,  гда ... 
  мы   она   все   решилися   отдавать . 
прекрасно !   так   я   вы   за   это   почитать . 
чтение   ваш   я   бесценный ,  но   о   то   хотеть   вы   просить ... 
я   просить !..   о   что ? 
ах !   если   б   на   два   день ,  не   больше ,  вы   я   давать ,  чтоб   возвращать   сестра ... 
вы   деньги   издерживать ? 
я   угадывать . 
не   все , -  и   только   на   два   день . 
княгиня ,  признаваться ,  дивить   вы   я !  неужли ?.. 
на   два   день ;  я   они   взять   в   надежда ,  что   вещь ,  выруча ,  в   минута   закладывать ,  и   для   заплата   весь   опять   в   пакет   вкладывать ;  и   кто   б   подумать   мочь ,  чтобы   графиня   прежде   о   все   проведывать . 
да   стоить   ль   труд   вы   вещь   выкупать ,  чтоб   закладывать   они   снова ? 
я   не   предвидеть ,  что   выдевать   тут   беда ;   ехать   в   петергоф   давать   кузина   слово .  вы   знать ,  сударь ,  блеск   нужный   у   двор ;  и   так ... 
ну   что   теперь   я   сказать   доктор ?  не   поступать   ль   вы   и   тут   по   их   совет ;  или ,  жить   как   все   и   подражать   свет ,  мочь   доверенность   употреблять   во   зло . 
ступка   мой   судить   вы   властный   как   хотеть ,   голова   мой ,  не   сердце   в   немой   винить . 
с   другой   мода   в   обычай   к   мы   входить   о   человек   говорить ,  дело   их   извинять :  в   немой   сердце   добрый ,  но   голова   дурной ;  а   я ,  сударыня ,  быть   мочь ,  бестолковый   и   не   мочь   понимать   так   тонкий   раздел , -   я ,  ничто   сердце   не   правее   голова ,  и   что   за   доброта ,  который   нет   на   дело ?    это   сказать ,  сударыня ,  не   к   вы ,  я   только   вы   просить   не   верить   доктор ;  они   вы   уморить   потачка   иль   лекарство .  не   плакать ,  полнота . 
пускать ! 
не   велено   пускать . 
кто   там ?   впускать . 
здесь   я .  ба !  правдолог   опять ,  и   все   господствовать .  так   я   он   коварство   отсюда   выгонять . 
что   вы   надо ? 
я   уходить ,  мой   бумага   взять . 
вот   он !  что   это   значить ?  я   с   лишек   два   час   вы   ждать ,  сударь ,  в   сад ,  а   вы ...  ну   вот   еще !   о   что   княгиня   плакать ?  неужли   и   ее   вы   сметь   огорчать ?  без   отлагательство ,  угодно   ль   объяснять   ступка   ваш ? 
так ,  добиваться   объяснение ! 
ты   здесь ? 
в   последний   раз . 
ах !   сжалиться   надо   я ,  не   открывать . 
нет . 
он   шептаться   с   жена !  просить ,  покуда   я   не   выходить   из   терпение ,  сказать   я   здесь   иль   там ,  да   только   скоро ,  кто   вы ?   как   вы   звать ?   откуда   взять   право    я   дерзкий   быть  -  шептать   жена   мой ? 
я   друг   оба   вы . 
давно   ль ,  сударь ?  нет ,  право ,  в   вы   что-то   быть ,  что   никак   нельзя   понимать .  не   дух   ли   вы   какой ? 
о   нет ,  невероятно !  ,  впрочем ,  дух   быть . 
хотеть   ль   отвечать ? 
изволить ,  но   просить ,  чтоб   быть   вы   понятно ,  не   горячиться   так . 
я   холодный   как   лед .  ну ,  говорить   же . 
сказать   наперед ,  доходить   ли   к   вы   письмо   от   дядя ? 
вот   забавно !  к   что   такой   вопрос ,  и   общий   что   быть   меж   дядин   письмо   и   вы ? 
я   недавно   с   он   видеться ;  да   вы   изволить   ль   прочитывать ? 
прочитывать   я   или   нет ,  ты   в   то   нужда   мало ;  уж   я   уставать   терпеть , -  сказать ,  кто   ты   таков ? 
так ,    здесь ,  и   сердце   отгадывать ! 
мой   дядя ! 
боже   мой ! 
а   я   сказать  ,  что   встречаться   с   ты .  не   разыгрывать   ремиз ,  я   бросаться   сюда .  ну ,  ждать   ль   вы   сюрприз ?..  ба !   это   что ?   они   как   статуя   стоять ! 
они   от   радость   и   верить   не   хотеть ,  что   я   они   дядя .  да ,  я   дядя   ваш .  тот   самый ,  торый   крепкий   лоб .  ну   что   ж ,  мой   друг !  обниматься   скоро .  смотреть ,  какой   упрямый !  не   хотеть . 
я   стыдиться . 
и !   брат ,  свой   семья ,  честься .  ну   вот   так . 
я   совестно ... 
напрасно ,  что   быть ,  то   проходить . 
он   дядя !   вот   что   ясно . 
хоть   он   я   побивать ,  а   побег   к   княжна . 
тут   что-то   сделаться ,  и   не   сказать   я . 
графиня !   казаться   вы   это   непонятный ? 
нет ,  угадывать   я ,  и   очень   я   приятно ,  что   все   так   кончаться . 
не   все   еще . 
а   что ?  не   мучить   я ,  сказать . 
вы ,  верно ,  угадывать ,  что   под   секвестр   его   имение   взять ? 
все   знать ,  и   за   они   я   сохнуть   от   печаль ! 
а   много   ничто ? 
да   не   об   стена   ж   лоб   приказывать   биться   я . 
кто   вы   об   это   просить .    помощь   они   нужный . 
я   думать   о   то   и   все   надеяться ,  что   дядя   они   не   бросать . 
так ,  не   ошибаться   вы ,  и   дядя   к   они   писать ,  хотя ,  они   бог   судья !   они   родство   забывать .  читать   ли   ты   письмо ? 
я   голова   вскружить ,  я   быть   в   такой   чад ,  что ,  право ... 
не   читать .  ну   где   же   сердце ,  ум !  вот   каково   почтение   к   родной   дядюшка ,  и   быть   ли   совесть   тут ? 
графиня ! 
что ,  сударь ? 
оставлять   поучение ,  гда   в   немой   сердце   нет ,  то   ваш   напрасный   труд ,  гда   ж   он   чувствовать ,  то   и   то   довольно ,  что   с   он   случилось . 
божиться ,  сударь ,  я   больно ,  что   думать   мочь   еще ... 
письмо   подавать ,  оно   доказывать   все .  взять   и   вслух   читать . 
" ты   с   возвращение   свой   из   чужой   край ,  где   ты   воспитывать ,  не   хотеть   я   видеть   и   не   написать   ни   раз   к   свой   дядя ;  но   твой   дело   расстраивать ,  я   забывать   весь ,  кроме   то ,  что   ты   сын   мой   сестра .  твой   имение   назначать   в   продажа ,  и   я   готовый   выкупать ... 
как   вы   благодарить ... 
возможно   ль ? 
годить ,  гда   прочитывать   все ,  тогда   благодарить . 
  у   я   быть   ребенок ,  который   принадлежать   мой   имение ;  однако   я   мочь   закладывать   он ,  чтоб   выкупать   ваш ,  с   тот   уговор ,  чтоб   оно   быть   в   полный   мой   распоряжение   до   заплата   ваш   долг .  итак ,  вы   должный   тотчас   ехать   в   деревня ,  где   вы   ни   в   что   не   быть   недостаток " . 
довольно ,  нравиться   ль   вы   этот   уговор ? 
в   деревня ! 
да . 
я   рад   и   становиться   заниматься . 
  я   не   давать   ты   на   вздор   разоряться ;  педант   не   велеть   пускать   к   ты   на   двор   и   мучить   мужик   напрасно   не   дозволять . 
так   я   поэтому ,  сударь ,  в   свой   дом   лезный   человек   быть   совсем   терять   воля ? 
ты   вольный   мочь   быть ,  но   судя   по   то ,  как   поводить   себя . 
нет ,  это   уж   обидно ! 
как   быть ,  твой   ж   вино . 
божиться ,  мы   быть   стыдно   и   на   человек   смотреть .  не   хорошо   ль   ехать   мы   в   чужой   край ? 
нет . 
а   дешево   все   там ,  и   можно   жить   ничто . 
так   ехать   воля   ваш   хотя   в   париж ,  и   там   изволить   жить   ничто . 
не   гневаться ,  в   париж   мы   не   хотеть   совсем ...  хотя   б   в   швейцария . 
ни   в   мемель !  -  а !   !   ди   сюда ,  мой   друг ! 
глаз   не   верить   я !  вы   ль   это ,  дядюшка ? 
отрада   вот   мой !  с   она   счастливый   быть   муж ,  не   правда   ли ? 
нечно . 
гда   ж   у   мы   сговор ? 
я   рад   бы   сердечно   хотя   сейчас ,  да   они   я ,  бедный ,  очень   жаль ,  решать - ка   их   судьба . 
пускай   решать   сам ,  и   ежели   хотеть ,  не   отлагать   вдаль ,  дписывать   запись  -  и   квит   они   с   долг . 
хоть   сжалиться   над   ребенок . 
гласие   мой   не   нужно ,  если   князь ... 
гда   княгиня   мочь   в   деревня   жить ,  то   я   все   жертвовать   готовый . 
как   я   с   здоровье   быть   и   кто   я   там   помогать ?  ах !   верно ,  я   умирать ! 
опять   за   доктор !  а   помнить   ли ,  что   я ... 
ах !   помнить . 
что   ж ? 
гласный .   гда   угодно   вы ,  вы   благодетель   наш ! 
так   дело   сделать ! 
ваш   новый   экипаж   уж   привозить   к   крыльцо . 
молчать !  как   я   несчастный ! 
как   экипаж !   какой ? 
ну ,  я   попадать   впросак ! 
я   ганц   присылать   ландо ? 
так   точно . 
слава   бог !  все   к   хороший ,  готовый   и   экипаж   в   дорога ;  за   он   не   становиться . 
ай ! 
что   это   значить ? 
так !  я   испугаться   вдруг . 
что ? 
ма   не   знать . 
а   я   узнавать   все ,  вот   только   посмотреть .  убор ! 
он ,  дядюшка ,  тот   самый ... 
нимать .  он   твой ,  племянница . 
я   вы   благодарить . 
неужли   это   ты ? 
у   мы   свой   быть   счеты . 
ай !   что-то   худо . 
да . 
ну ,  кончать   же   скоро .  теперь   о   горе   их   вы   много   нет   забота :  они   пристраивать ,  подумать   о   она . 
и   думать   нечего :  когда   за   все   ты   взяться ,  то   нет   препятствие .  да   где   мой   сын   деваться ? 
  запрещать   вы   он   ходить   в   наш   дом . 
графиня ,  неужли ? 
эх !   дело   все   не   в   то ,  я ,  признаюся ,  они   немного   попугать ,  чтоб   приводить   на   ум .  ах !   как   бы   я   желать ,  чтоб   ты   оставаться   здесь . 
напротив ,  я   хотеть   в   село   мой   сыграть   их   свадьба . 
вот   что   дело ,  умно   и   выгодно ! 
смотреть ,  чтобы   поспевать   у   мы   все   к   завтрема . 
уж   я   похлопотать . 
да   не   плутовать   вперед ;  теперь   сдерживать   я   слово ,  а   после   не   пенять ,  ты   знать ,  что   готовый ... 
все   знать . 
ну ,  ступать   и   бегать   по   суд ,  да   помнить ,  что   всегда   дурной   конец   плут . 
а   кстати   о   плут ,  вот   налицо   их   двое ,  слуга   с   служанка . 
да   в   чем   мой   вина ?  княгиня ... 
ты   теперь   я   больше   не   нужный . 
идти   ж   с   двор   тотчас . 
несчастие   небольшой   и   не   в   деревня   я ,  а   здесь   сто   место   находить . 
а   уж   племянник   изволить   взять   с   себя ,  авось   ли   б   я   он   на   правда   наводить . 
так ,  очередь   теперь   оставаться   за    из   правдология   урок   подавать . 
из   правдология ?   так ,  становиться ,  называть   вы   правдология ... 
ты   все   еще   хлопотать   о   то   же ? 
  должно ... 
слушать ,  ты   учить   и   добрый ,  я   кажется ,  то   ежели   захотеть ,  то   в   дом   у   я   быть   мочь   помещать .   ехать - ка   со   я   в   деревня . 
я   согласный ,  однако   ж   давеча   довод   ваш   быть   неясный . 
в   деревня   объяснять .  ну   что   ж ,  мой   друг ,  вы   закручиниться ?   уж   больше   нет   печаль !  от   пустодомство   вы   один   ли   пострадать ;   не   у   всякий   быть   добрый   семья . 
сестрица ,  тетушка   и   братец !   я   просить   вы   с   зятюшка   к   себя   затем ,  что   получать   письмо   от   наш   любимый ... 
что   ж ,  сестра ,  он   писать   новый ? 
давно   б   он   пора   отдавать   душевный   долг   родство   священный   связь . 
думать   о   родные . 
да   где ,  он ,  проказа ,  я   чай ,  не   до   родня ;  досуг   час   нет .  бывало ,  я   и   сам   гусар   в   двадцать   год   в   москва - голубушка   как   в   масло   сыр   кататься ,  проказить   да   гулять . 
и   чуть   не   догуляться   до   сущий   нищета . 
мы   деньги   трин - трава ;  все   наживать ,  быть   б   на   плечо   голова ;  и   если   б   турок   я   не   прострелить   нога ,  не   в    б   теперь   я   с   вы   быть . 
ей-богу ,  ты ,  братец ,  в   свет   рожать   совсем   без   сердце ! 
как ?   щупать ,  вот   оно ,  и   биться . 
да   не   так ,  как   в   пламенный   грудь .  ах !   сын   родной   брат ,  несчастный   сирота ,  из   скопище   разврат ,  откуда   нежность   чувство   изгнанный   навсегда ,  к   мы   писать   в   первый   раз ... 
да   что   же   за   беда   что   в   петербург   наш   племянник   веселиться ? 
ах !   в   петербург   он   с   природа   не   сдружаться !  ,  братец ,  ты   я   не   мочь   понимать . 
 ,  просить   растолковывать ,  ты ,  брат ,  с   учитель   уездный   породниться   и   сам   же   говорить ,  что   многое   учиться . 
так ,  я   с   ребячество   учиться   кой-что ;  а   нынче ,  живучий   почти   в   один   дом   с   учитель   два   школа ,  сестра   мой   супруг ,  я   занимаюся   наука   изящный   круг   и   объяснять   мочь ,  что   к   вы   склоненный   речь ,  торой   сейчас   изволить   пресекать ,  описывать   мы   столица   развратный   нрав ,  торой   везде   описывать . 
вы   правый . 
да   не   пора   ли   мы   прочитывать   письмо ? 
смотреть ,  что   любить   мы   отпускать   в   немой .  прочитывать   ли   ты ? 
гда   собрание   угодно .  ребенок   быть ,  читать   я   в   школа   всенародно . 
начинать   ж ,  племянничек ! 
ну ,  надевать   очки . 
я   сроду   не   видать   нечеткий   так   рука .   нкт - петербург ...   число ...  нет ,  почерк   слишком   связывать ,  и   так ,  что ,  искренно   признаваться   вы   обязанный ,  едва   ли   разбирать . 
все   не   мудрено ,  и   я   прочитывать   тотчас . 
к   вы   писать   оно ,  так   сообщать   он   вы   сам   потрудиться . 
охотно . 
слушать ! 
все   близко   пододвигаться . 
" лостивый   государыня   тетушка ,   !   вы ,  верно ,  гневаться   на   я   за 
                то ,  что   я   к   вы   не   писать ,  и   точно ,  я   виноватый ;  но   проклятый  " завтра "  все   причина . 
                ради   бог ,  не   подумать ,  что   я   мочь   забывать   весь   ваш   милость .  нет ,  я   очень   помнить ,  что   вы 
                записывать   я   в   корпус ,  что   я   вы   обязанный   очень   много ,  и   теперь   надеяться   на   ваш 
                покровительство .  батюшка   я   отдавать   под   опека   вы   и   весь   ближний   наш   родной ,  и   я   без 
                их   согласие   не   мочь   жениться ,  или   лишаться   наследство .  воля   родительский   для   я   закон ;
                но ,  тетушка ,  я   не   помнить ,  быть   ль   вы   влюблять   в   покойный   советник  ,  ваш 
                супруга ,  а   уверенный ,  что   хотя   по   описание   знать , -  справляться   ли   любовь   с 
                завещание .  я   как   адъютант   граф    быть   всякий   день   в   дом   у   его   сестра   и 
                влюбляться   в   ее   питомица ;   сам   от   я   без   память .  отец   она   быть   заслуживать 
                подполковник ;  словом ,  ничто   не   препятствовать   наш   свадьба ,  ежели   вы   и   весь   мой   опекун 
                быть   согласный .  я   просить   вы   сделать   милость   объяснять   они   этот   дело   и 
                засвидетельствовать   мой   почтение :  бабушка   ,  тетушка     и 
                ,  дядюшка   храбрый   секунд-майор     и   просветитель   чухлома 
                ;  просить   они   за   я ..."  и   прочее .  вы   все   просить   я   за   он . 
как   можно ,  милый ,  просить ? 
а   для   что ,  гда   он   жена   по   сердце   и   по   нрав ! 
зволить   докладывать :  по   данный   я   право   от   брат   женин ,  а   от   его   отец ,  нельзя   я   допускать   любимый   до   венец ,  как   по   экзамент   природный   дарование ,  ум ,  способность ,  а   более   познание   невеста . 
ну , ,  ты   не   туда   попадать .  на   что   невеста   ум ?  и   кто   из   вы   не   знать   койница   мой   фетинья ?  как   жениться ,  то   с   она   до   старость   три   раз   не   побраниться ,  а   ведь   ум   ее   грех   быть   поклепать .  не   только   ум   жена ,  и   муж   вряд   ли   нужный .  не   зачастую   ль   тот ,  кто   кланяться   досужий ,  у   хороший   умник   дорога   перебивать   и   сам   в   разумник   ошибка   попадать .  вот   так ,  как   зятюшка ,  он   не   быть   грамотей ,  сродниться   с   умник  -  и   счет   нет   затея ,  весь   знание   проглатывать ! 
зволить ... 
все   пустяк ,  чтоб   быть   любить   женатый ,  не   соглашаться   никак .  служить ,  пока   быть   мочь ,  жена   ж   помеха   служба 
и ,  братец ,  соглашаться ! 
сестра !   к   ты   по   дружба   я   соглашаться ;  но   с   то ,  чтобы   его   жена   быть   простой ,  добро   и   вовсе   не   умный ...  да   черт   простота   надеяться   тут   можно :  она   воспитывать   графиня . 
и   не   должно   от   воспитание   такой   ждать   путь :  племянник   прийти   с   она   по   мир   идти .  я   знать   этот   бар  -  у   все   один   и   то   же :  они   наш   добро   чужой   грязь   дорого .  мадам   да   мус   за   дрянь ,  за   всякий   вздор   родные   денежки   бросать   так ,  как   сор .   гда   же   в   город   порядок   проживаться   и   экономничать   в   деревня   убираться ,  то   боже   упасти !   какой   подымать   шум !  у   деревенщина ,  последний   выбивать   ум .  а   год   через   два   от   барский   приезд   седи   барский   из   целый   уезд   в   ломбард   свидетельство   и   плакать ,  да   везти .  ох !   наглядеться   я ,  какой   жизнь   вести   воспитанница   их   сиятельство .  нет ,  бог   с   она !  не   быть   модница   племянница   мой .  и   для   то   ли   я ,  не   знать   красный   день ,  оставшися   вдова   от   старый   три   муж ,  к   седьмой   часть   кой-что   труд   приобщать ,  чтобы   племянница   весь   миг   проматывать ?  нет ,  не   согласный   я ;  нет ,  это   не   быть ,  чтоб   барский   барышня ...  изволить   вы   судить ,  а   я   пора   домой :  быть   кое-что   заниматься .  бог   не   приводить   я   у   знатный   воспитываться ,  так   я   сам   любить   дело   мой   вести ,  прибирать ,  похлопотать .  -  прощать   же ! 
прощать ,  трехмужний   вдова !  -  откуда   спесь   такой ?  ты   мы   богатей  -  что   ж ?   мы   прибыль   в   то   большой !  племянник   от   ты   ни   грош   не   видать ;  и   право   б ,  я   назло   женить   он   желать ...  да   нет ,  бояться   ум . 
оставлять ,  братец ,  шутка .  что     иметь   предрассудок ,  гласный   с   это   я ;  и ,  признаваться ,  она   расчетистый ,  скупой   и   несколько   жадный ;  однако   же ,  сударь ,  любезный   сестрица   в   то   право   несколько ,  что   знатный   круг ,  столица   шум ,  вихорь   городской   не   говорить   душа   и   что   скрываться   невинность   в   шалаш ! 
да   ты ,  как   помниться ,  в   столица   не   бывать . 
  я ,  сударь ,  о   все   в   журнал   прочитывать   и   знать   свет . 
из   книга ? 
из   книга ,  таки   из   книга , -  в   они   только   истина   узнавать . 
черт   ли   в   они ? 
я   за   ты   стыдиться ! 
стыдисить   сколько   хотеть ,  да   говорить   простеть .  ведь   ты   о   то   хлопотать ,  чтоб   не   жениться   наш   любить ? 
и   потому ,  что   счастие   никак   нельзя   находить   он ,  гда   он   съединять   судьба   свой   с   жена ,  торой   с   его   чувствительный   душа   не   симпатировать ,  который   свет   большой   мешать   дух   питать   природа   красота ! 
торой ,  как   ты ,  тоска   не   нагонять   и ,  в   потолок   глаз   уставить ,  не   вздыхать   иль ,  тетка   при   смерть   оставлять   один ,  не   побежать   глазеть   на   бледный   луна . 
ну ,  слышать   ли ,  сестра ,  старушка   наш   правый   ведь   ты ... 
ох !   боже   мой !   всегда   твой   забава   бесить   я ;  но   я   игрушка   твой   не   быть .  мы   от   они   уходить   скоро !  а   свадьба   не   бывать . 
я   честь   вы   клянуся ,  что   без   экзамент   никак   не   соглашуся   на   брак   племянник .   йдемт . 
черт   с   ты !  он   прежде ,  кажется ,  быть   малый   препростой ,  а   в   дурак   попадать   уж   по   ученый   часть .  из   ваш ,  тетушка ,  не   выступать   я   власть .  решать ,  мы   женить   любимый   или   нет ?   гласный   я   на   все . 
боюся   я ,  мой   свет ,  чтобы   любимушка   жена   не   загубить .  уж   нынче   все   не   то ,  что   в   наш   время   быть   у   мы   весь   попросту   расти ,  как   бог   велеть .  я   смолоду   быть   сам   такой   пострел ,  что   любо-дорого ,  и   горюшко   я   мало !  наставать   только   день  -  и   думать ,  бывало ,  чтоб   побеситься   где ,  попеть   да   поскакать .  хоть ,  правда ,  по   склад   я   чуть   мочь   читать ,  и   то   печатный ,  зато   быть   здоровый   и   муж   угождать   во   все   всегда   готовый , -  хоть   в   ухо   вдевать   я .  а   нынче ,  боже   мой !  хотя   б  ,  крушить   себя   тоска ,  горевать ,  а   о   что ?  -  так   и   сам   не   знать ;  иль ,  сидеть   у   окно ,  вздыхать   да   вздыхать  -  и   слегать   с   оханье ...  а   муж   ходить   за   она :  ни   ночь ,  ни   день   не   спать ,  покой   ее   леля . 
  если   на   сестра    не   похожий ?.. 
у   этот   грамотница   всегда   один   и   то   же :  тоска   да   слеза . 
так ,  и   я   порука   в   то ,  что   из   ученый   весь   нет   толк   ни   в   один .  не   мочь   умник   терпеть   мой   натура . 
и ,  батька !   ум   хороший .  я   и   сам   не   дура ;  а   худо   то ,  когда   за   разум   ум   зайти . 
  должно   ль   обвинять    наперед ?  кто   знать ,  мочь   быть ,  над   она   другой   пример   все   не   действовать . 
неймется   что-то   вера ,  не   тот   уж   слой   человек ;  ах !   нынче   слишком   свет   на   слеза   падкий   становиться . 
гда   ж   в    нет   охота   тосковать ,  то   мочь   ли   жениться   на   она   племянник ? 
да ,  я   рад   соглашаться ,  ь   не   быть   б   она   манерщица . 
а   ты ? 
и   я ,  как   тетушка ,  держуся   простота   и   не   любить   насмерть   вздыхательный   бред . 
уж   час   двенадцатый ,  недолго   до   обед .  прощай ! 
я   тетушка   до   дом   провожать ,  да   тотчас   воротиться   и   кое-что   сказать . 
йдем .  наш   уговор   я ,  свет   мой ,  не   забывать   и   вечер   к   ты   на   чашка   чай   быть . 
уж   все   уходить ,  любить ! 
что   я ,  они   слушать ,  гореть   как   на   огонь .  ну   пусть   бы   тетушка   и   бабушка  -  бог   с   они !  -  острить   разум   свой ,  а   то   туда   ж   за   они   и   этот   школьный   враль .  нет ,  право ,  он   счастливый   что   после   свадьба   я   становиться   очень   терпеливый ,  а   то   б   не   трактовать   он   я   дитя !  я   уважать   все   и   тетушка   и   дядя ,  ... 
дело   не   о   то ;   где ? 
она   сидеть   в   тот   комната ,  и   так   огорчать ,  что   весь   оратор   прослушивать   серьезно .  вчера   мы ,  тетушка ,  приезжать   к   вы   поздно ,  так   не   успевать   вы   путем   она   узнавать ,  а   умница   такой   со   свечка   поискать .  ну   можно   ль   выдумка   ее   не   удивляться ?  ведь   это   мысль   ее ,  чтоб   мы   не   вдруг   казаться   что   я   на   она   женатый  -  до   время   таить   и   позволение   письмо   у   вы   просить   из   этот   комната . 
я   выдумка   дивлюся ,  а   хорошо   б   до   венец ... 
ну ,  честь   вы   клянуся ,  что   я   не   виноватый .  к   несчастие   мой ,  князь   дов ,  у   кто   взрослый   она   в   дом ,  вдруг   собираться   в   париж ;  так   я   заторопиться ,  во   вторник   сговаривать ,  а   в   пятница   жениться ,  в   суббота   быть   обед ,  а   в   воскресение   бал ;  неделя   праздновать ,  неделя   отдыхать ,  и   думать   к   вы   писать ,  да   передумывать . 
дело   да   целый   ли   у   вы   приданое ? 
весь   целый :  и   платье   и   белье ;  а   деньги   как   вода ,  так   и   бежать   из   рука ,  не   знать   сам   куда ,   уж   я   за   они   сто   раз   бранить ,  и   ехать   к   вы   она   ж   я   уговаривать . 
так   прожилися   вы ? 
куда   не   совсем ;   скоро ,  кажется ,  оставаться   ни   с   что ,  гда   опекун   лишать   я   наследство . 
да   ты   все   слышать   сам . 
мы   без    средство ,  нечно ,  не   находить . 
ди   ж ,  она   звать . 
! 
он   совсем   рехнуться   от   любовь ;  да   и   она   мила . 
ну ,  тетушка ,  смотреть ,  любоваться ,  вот   она !  и   как   же   вы   хотеть ,  чтоб   не   прощать   я   весь   родственный   совет   и   этакий   душа   в   камчатка   даже   нет ,  чтоб   устаивать   мочь ... 
да   ты   забывать ,  конечно ,  что   я   жена   твой ! 
так   что   ж ?   чистосердечный   муж   разве   говорить   не   вольный   о   жена ?  пускай   милый   ты   они   показывать   я . 
ей-богу ,  ты   смешной ! 
смешной   ли   я ? 
нимало .  ты   правда   говорить . 
ну ,  слышать   ли ?   так ,  становиться ,  не   я ,  а   ты   смешной . 
с   что   ты   вздумать   вдруг   хвалить   я ? 
с   что ? 
я   признаваться ,  мой   друг ,  что   мой   племянник   право ;  но   мы   о   дело   нужный   говорить   скоро .  хоть   я   с   родные   дружно   жить ,  но   они   никак   улаживать   не   браться :  они   причудливый ,  а   пуще   я   бояться   большой   сестра ,  она   не   слишком   добродушный ;   же   во   все    послушный ,  а   он ... 
я   слышать   все :  он   страшный   грубиян ,  и   до   обед   глупый ,  после   обед   пьяный ;   что   бы   ни   быть   он ,  а   с   он   тотчас   я   слазить 
проказа   новый ! 
да   что   же   я   проказить ?  как   на   ты ,  мой   друг ,  жениться   я ,  с   тот   пора   остепенеть   совсем   и   бегать   от   ссора .  что   ж   смеяться ?..  а !   случаться   у  ,   обходиться ,  и   ты   прощать   уж   за   это .  давать   ручка ! 
на ,  взять ;  да   замалчивать ! 
молчать .  ну ,  что   же ? 
предлагать   я   средство   вы   хотеть ,  да   не   удаваться ,  нет . 
смотреть ,  что   такой ? 
сказать ,  тетушка ! 
нет ,  кажется ,  пустой . 
однако ... 
если   б   оно    показывать ,   так ,  чтоб   не   мочь   они   то   узнавать ,  что   ты   женатый   на   она ,  то ,  мочь   быть ... 
прекрасно !  она   они   все   прельщать ;  тут   нечего   напрасно   и   думать .  ну ,  мой   друг ,  весь    пленять !  сперва   ты   с   бабушка   и   тетка   начинать ,  а   там   и   дядюшка ... 
ты ,  мой   друг ,  все   шутка :  у   они   у   все   свой   причуда ,  предрассудок ,  они   каждый   в   другой   то   нравиться   один ,  что ,  мочь   быть ,  другой   в   они   казаться   смешно ;  так   к   он   подлаживаться   она   должно   непременно . 
она   комедия   играть   совершенно ;  вы   это   сказать   все :  театр   на   дача   быть ,  с   княжна   они   на   он   играть ...   я   забывать   название ...   все   равный ...   но   все   она   пленять .  княгиня   с   этот   пора   играть   она   запрещать ,  а   я   с   тот   пора   влюбленный . 
любовь   свой   оставлять . 
да ,  не   любить   себя   попробовать - ка   заставлять ;  ан   не   удаваться ,  нет ! 
так ,  тетушка ,  вы   правый ,  что   наш   весь   родные   немножко   чудный   нрав ,  и   к   они   подделываться   довольно   мудрено ;   я   с   ребячество   уж   быть   суждено   из   благодарность   к   другой   приноровляться   и   заслуживать   к   себя   от   весь   любовь   стараться   в   тот   дом ,  где   с   три   год   я   сирота   расти .  княгиня   иногда   причудливый   быть ,  княжна   между   себя   ни   в   что   не   соглашаться ,  а   гувернантка   они   в   дом   не   уживаться , -  так   с   они   быть   в   мир   я   стоить   труд ,  и   улыбаться   я   должный   быть   тогда ,  гда   хотеть   бы   рыдать   от   огорчение .  ах !   дом   большой   господин  -  училище   терпение !  вы   в   малый   вид   там   находить   целый   свет :  интрига   и   происки ...   что   в   он   только   нет !  в   он   красть ,  грабить   все ,  кричать   на   беспорядок ,  и   даже   карлица   брать   с   дворецкий   взятка . 
ба !   это ,  кажется ,  мой   брат   идти   сюда . 
секунд-майор ;  так   что   ж ?   мы   это   не   беда .  не   правда   ль ,  ты   он   завораживать ? 
не   знать . 
слушать ,  милый ,  к   себя   я   ожидать   из   вятка   мужнин   племянница ,  так   ты   представлять   она .  смотреть   ж ,  много   простота . 
как   можно   быть   глупый ! 
ах ,  друг   мой !   я   не   сметь . 
что ?   ну   что   за   вздор ! 
нет ,  право ,  я   робеть . 
ты   не   в   первый   раз   комедия   играть . 
уж   он   в   сени . 
прощай ! 
ах !   что   он   сказать ?  он   входить ...   я   дрожать ! 
ну   вот   и   я ,  сестрица .  да   где   же   ты ?  сестра !..  что   это   за   девица ?  откудова   взяться ? 
дходить ...   сила   нет ! 
кто   ты ,  сударыня ? 
я ? 
ты ! 
я - с ? 
го   же ?  мы   только   двое   здесь . 
так ,  двое - с . 
ну   так   что   же ? 
да   ничего . 
й   черт !   вот   беглый   разговор .  да   как   звать   ты ?   и   здесь   с   который   пора ? 
я   здесь ...   у   тетушка . 
давно   бы   и   сказать .  а   ты   племянница ? 
племянница . 
так ,  становиться ,  ты   по   сестра   и   я   доводиться   родня ? 
нет ,  право - с ,  тетушка   не   тетушка   мой ,  койник   дядюшка   я   дядюшка . 
все   знать ;  мы   в   сватовство   с   ты . 
вот   что - с ! 
я   примечать ,  что   вряд   ли   чем   она   покойница   умный . 
довольный ,  кажется ,  он   глупость   мой . 
как   мы   теперь   свой ,  то   мы   с   ты   надо   знакомство   близко   свесть .  не   правда   ли ? 
я   рад . 
просить   мы   полюбить . 
я   весь   родные   любить . 
так   здравствовать ,  сватьюшка !  -  вот   так :  я   не   терпеть   жеманство   да   чин .  -  да   как   ты   миловидный ,  все   красавица ! 
как   это   вы   не   стыдно ,  девица   в   глаз   хвалить !  -  я   бабушка   твердить ,  мужской   похвала   для   девушка - де   стыд ,  и   пуще   хвалить   тот ,  в   кто   много   быть   порок .  да   я   ж   с   ребячество   насмерть   бояться   урок .  наш   лекарь   городской   я   так   сглазить   раз ,  что   я   в   постель   слегать . 
да   мой   не   черный   глаз ,  и   для   я   ничто   чужое   не   завидно .  я   добрый   человек ... 
о !   это - с   очень   видно . 
неужли ? 
право - с ,  так . 
да   ты ,  ей-ей ,  милый !   койница   мой   вот   таков   ж   быть :  что   на   ум   у   она ,  бывало ,  то   и   брякнуть ;  да   иногда   уж   так   от   простота   вавакнуть ,  что   срезать   голова . 
а   кто - с   быть   она ? 
я ,  кажется ,  сказать :  покойница   жена . 
так   умирать   она ?  ах !   боже   мой ,  как   жалко ! 
да ,  умирать ,  как   быть  -  житие   людской   валко .  сегодня   на   земля ,  а   завтра   в   земля   слегать ;  да   делать   нечего  -  никто   таков ,  как   бог ! 
мо   так ,  а   все ,  казаться   бы ,  хорошо   быть ,  гда   б   не   умирать .  ох !   становиться   все   постынуть ,  гда   подумать ,  что   час   прийти ,  умирать ,  а   плохой   и   тот  -  друг   переживать . 
точь-в-точь   покойница !  ну   тот   же   поговорка !  эх !   укатывать ,  жаль ,  конь   крутой   горка ,  а   то   б   хоть   под   венец .  с   ты   кой   о   чем   хотеть   поговорить .  -  ну ,  садиться   же   рядком . 
я   не   знать . 
й   черт !   с   что   начинать ?  я   очень   знать   желать ,   нрав   ли   ты   наш   брат   военный ? 
да . 
неужли ? 
я   не   лгать - с . 
я   чаять ,  иногда   случалось ,  что   ты   о   жених   смекать . 
что   это ? 
не   стыдиться . 
об   это   не   приставать   девица   говорить . 
да   ты   не   говорить ,  а   только   отвечать , -  и   правда   же ,  смотреть ! 
а !   только   отвечать ?  изволить ,  я   готовый .  что   быть   от   он ? 
ну ,  онемевать   я   снова ! 
да   что   ж   я   отвечать ? 
а   вот   что :  например ,   нрав   ли   ты   гусарский   офицер ,  торый   добрый   и   храбрый ,  в   сражение   хватский   драться ,  иметь   кое-что ,  хотя   попроматываться ,  да   жить   уж   весело ? 
ах ,  боже   мой ! 
чего   ты   испугаться ? 
ах !   вы   знать   он ? 
го ? 
он - с . 
й   черт !   сказать ,  по   крайний   мера ,  о   кто   ты   говорить ? 
о   кто - с ?  об   офицер ,  что   проматываться . 
как !   я   знать   ль   сам   себя ? 
да   не   об   вы   идти   речь . 
не   быть     я ,  гда   не   обо   я . 
и !   полноте   смеяться . 
пусть   черта   я   взять ! 
не   грех   ли   вы   чертаться . 
нет ,  и   покойница   она   еще   простеть !  тот   б   догадываться   вмиг .  ну ,  я   сказать   ясно :   сердце   ль   я   ты ?   я ?  -  что   ж ?   не   догадываться ? 
а   я   так   думать  -  и   очень   испугаться . 
да   что   ж   ты   думать ? 
я   думать   о   он . 
о   кто ?   да   сказать   ли ? 
об   офицер   то ,  торый   храбрый   и   добрый ,  в   сражение   славно   драться ,  иметь   кое-что ,  хотя   попроматываться ... 
да   это   я ! 
о   нет !   тот   молодой   и   пригожий .  ах ,  боже   мой !   да   он ... 
что   он ? 
на   вы   похожий . 
неужли ? 
только   быть   в   вы   разность   небольшой . 
а   что ? 
у   вы   ус   и   голова   седой ... 
быть   этот   ус   как   смоль   десяток   год   назад !  да   быть   ли   у   он   такой   гусарский   взгляд ,  и   молодечество ,  и   сила ,  и   дородство ? 
нет ,  он   тонкий   вы ,  а   быть   большой   сходство 
так ,  по   пословица ,  далеко *  кулик   до    день .  нет ,  давать   я ,  старик ,  десяток   нынешний ,  поджаристый   гусар ,  все   за   пояс   заткнуть .  -  где   взять   такой   угаров ,  как   быть   в   старина ?  пить ,  драться   и   любить !  давать   брать , -  все   мы . 
ах !   с   вы   говорить   я   очень   весело . 
неужли ?  отчего   же ? 
да   так . 
тешить ,  сказать . 
он   говорить   весь   то   же . 
так ,  по   слово   твой ,  он   малый   хоть   куда .  а   как   он   звать ? 
ах !   то-то   и   беда ,  что   я   сказать   нельзя ,  он   запрещать . 
вот   дело .   слушать - ко ,  ты   я   открываться   мочь   смело ,  я ,  право ,  не   сказать   ни   тетка ,  никто .  ты   о   любовь   свой   признаваться   ли   он ? 
не   признаваться   я ,  да   сам   он   догадываться . 
и   что   ж ? 
становиться   свататься . 
а   после ? 
обвенчаться . 
так   ты   уж   замужем ? 
молчать - с ! 
да   к   что   ж   скрываться ,  кажется ,  когда   ты   он   муж ? 
чтобы   жениться   он ,  родня   он   не   хотеть . 
о   вздор ,  кажется ,  родня   его   хлопотать . 
я   то   же   думать . 
как   быть !   а ,  право ,  жаль ,  что   выходить   замуж   ты . 
ох !   это   не   печалить ,  что   выходить   замуж   я ,  а   вот   что   боюся :  как   мужнин   родной   я   что   не   полюблюся ,  и   согнать   с   глаз   я ! 
да   быть   ли   где   пример ,  чтобы   позволять   мочь   гусарский   офицер   так   трактовать   жена ?  -  нет ,  это   я   уж   больно ,  я   сам   за   вы   вступаться ! 
как   быть   я   довольный ! 
ах ,  братец !   ты   уж   здесь ? 
давно . 
ты   не   слыхать ,  что ,  говорить ,  любить   сегодня   прискакивать ? 
неужли ? 
и   к   ты   стремглав   сейчас   пускаться . 
ну ,  вот   тот   раз !  а   я   вот   с   она   заговариваться . 
как   показалася ? 
а   таков   она ,  что   счастие ,  у   кто   такой   быть   жена . 
ах !   что   грех   таить ,  я   очень   бы   желать   женить   племянник   на   она ... 
да   опаздывать . 
так ,  правда ,  наш   любить ... 
да   не   любить ...  прощай ,  а   то   с   ты   болтнуть . 
да   кто ? 
никто .  -  я   чай ,  племянник   ждать   я .  секрет   я   славный   знать ,  да   не   сказать   ты .  небось ,  не   разбалтывать .  надеяться   на   я . 
надеяться   я   теперь ,  и   опыт   удаваться ,  я   казаться ? 
верить ,  что   неудача   ты   не   надобно   бояться .  любить   пойти   со   весь   родня   повидаться ,  а   мы   теперь ,  мой   друг ,  в   крестовый   пойти   и   у   окно   его   возврат   подождать . 
да !   я   обегать   весь   почтенный   родня   и   счастие   свой   покаместь   не   винить :  где   ни   быть ,  никто   находить   не   удаваться ,  кроме   один .  зато   уж   от   она   доставаться !  к   ,  как   следовать ,  зайти ,  глядь  -  у   себя .  слуга   тотчас   я   поводить   к   она   в   образный , -  там   в   очки   она   читать ,  вспрыгивать ,  ахнуть   и   в   обморок   упасть .  оттирать .  боже   мой !   тут   только   что   держаться ,  увещевание   река   поливаться ;  и   все   печатный ,  что   только   выходить   внове ,  все   знать   наизусть ,  не   ошибаться   в   слово ;  ну   так   и   сыпать   вздор .  речь   о   ты   зайти , -  тут   длинный   она   статья   о   то   прочитывать ,  как ,  верно ,  в   девушка ,  вертушка   новомодный ,  нет   пламенный   душа ,  ни   нежность   природный ,  ни   сердце   простота ...  а   я ,  без   дальний   слово ,  не   выслушивать   все ,  взять   шляпа ,  быть   таков .  ,  как   я   глупый !   зачем ,  не   понимать ,  привозить   ты   сюда ? 
вот   так-то !   поздравлять !  весь   виноватый   мы ... 
ах ,  нет !   всегда   жена   твердить   я ,  что   у   мы   порядочный   в   родня   быть   двое :  вы   да   я . 
верить   я ,  помаленьку   на   свой   поставлять   лад   ты   весь   свой   родненька .  наш   опыт   удаваться   с   секунд-майор .  ну ,  любить   также   весь   они   твой   жена ,  давать   срок . 
ах !   дядюшка   понравиться   нетрудно :  он   веселый ,  добрый   и   милый , -  и ,  право ,  даже   чудно ,  как   он   напоминать   любить   я . 
а   что ? 
да ,  кроме   год ,  лицо   и   воспитание ,  все :  ты   точный   дядюшка ,  мой   друг ,  под   старость   быть . 
вот   на ! 
ты   никогда   гусарить   не   забывать ,  все   становиться   вспоминать   с   восторг   старина ,  и   молодечество ,  и   служба ,  и   война .  я   видеть   уж   ты :  ты   в   дядюшкин   год ,  как   он ,  в   седой   ус ,  про   славный   поход ,  про  , ,  париж   без   память   кричать ,  без   милосердие   весь   новое   бранить ,  свой   полк ,  свой   друг ,  свой   проказа   славить ,  весы   будущее   себя   пример   ставить   и   сердиться   за   то ,  что   рано   устаревать 
а   ты   в   угол   ворчать : " он   все   еще   пострел ;  гда   ты ,  батюшка ,  дурачиться   униматься ?"  и   вслух   я   бранить ,  а   внутренне   смеяться .  не   правда   ли ,  мой   друг ? 
да ,  мочь   быть   легко , ,  к   счастие ,  до   то   еще   мы   далеко . 
сестра   сюда   идти . 
ах ,  боже   мой !   какой ? 
ох !    . 
крикуша   и   скупой . 
да   где   бы   платьице   находить   я   попростеть ? 
у    ты   взять   передник   скоро .  уходить   же ,  она   уж   подходить   к   порог . 
любить ! 
я   за   ты . 
сказать - ка  " слава   бог " !  ведь   наш   любить   сюда   изволить   прикатить .  хоть ,  правда ,  поспешить   я   он   навещать ,  да   ведь   пожаловать   в   тот   самый   час ,  в   который   к   вечерня   я   ходить .  ох !   этот   я   провора !  я   чай ,  разведывать ,  когда - де   побывать ?   гда   потрафлять   так ,  чтоб   дома   не   заставать ? 
ну   можно   ли ... 
что ?   он   разве   путный   правило ?  дивиться   еще ,  мой   свет ,  то ,  что   не   оставлять   визитный   карточка ,  а   то   у   они   такой   обычай   водиться   в   столица ,  об   святой   и   в   рождество .  да   что ?   там   вечно   наглость   тот   же ;  знатный   дом  -  и   родственник   даже  -  вот   посещать   как :  сам   барин   дома   спать ,  тот   и   посылать ,  а   в   она   холоп   сидеть ,  как   будто   господин ;  обрыскать   край   свет ,   карточка !..  спасибо ,  мерзость   этот   что   не   доходить   до   мы ,  помиловать   господь !  да   и   племянник   нельзя   глаз   колоть ,  что   сам   он   заходить ,  я   от    знать ,  а   все-таки   спесивый !  увидеть  -  разругать .  ведь   нет ,  чтоб   подождать   полчасика ...   беда ,  никак   нельзя ,  спешить .  спрашивать   он ,  куда ?  небось   не   думать   угодность   сделать   тетка ;  а   в   петербург   бы   к   какой-нибудь   красотка ... 
ах ,  вы   здесь   не   один !   прощать ! 
ничего . 
кто   это ?   здешний ? 
нет ,  муж   мой   койный   родня ,  приезжать   недавно .  знакомый   вы   быть    ? 
твой   золовка ? 
да ,  она   в   живой   уж   нет .  вот   дочь   она . 
она ?  -  просить ,  какой   уж   год !  невеста   хоть   куда !  -  мы   вместе   вырастать   с   твой   матушка ,  дружнехонько   живать ,  и   батюшка   в   москва   к   мы   часто   в   дом   ходить   при   я   он   свататься ,  при   я   помолвить   быть   ах !   на   сие   свет   я   куда   давно   таскаться !  ты   с   мы   долго   ли   пробыть ?   а ? 
не   знать - с ;  как   быть   тетушка   угодно ... 
я ,  друг   мой ?  весь   век   радехонек   я   вместе   жить   с   ты .  в   глаз   и   за   глаз   сказать :  неприхотливый ,  и   угодительный ,  ловкий   и   бережливый .  желать   всякий   такой   дочь   иметь . 
угодно ,  тетушка ,  вы   быть   посмотреть ,  там   приготавливать   для   вы   один   я   блюдо ? 
а !   знать ,  хорошо .  оставаться   здесь   покуда .  сестрица !   кажется ,  не   гостья   вы   у   мы .  не   взыскивать ,  а   я   назад   прийти   тотчас . 
что   это ,  матушка ?   неслыханный   дело !  кто   стряпать   теперь ? 
к   обед   не   поспевать ,  хватиться   поздно   мы .  так ,  как-то   не   приходиться 
какой   ж   кушанье ? 
пирожное   один - с ,  и   выдумка   мой . 
твой ?  оно   б   не   худо ;  да   ведь   пирожное   затейливый   блюдо .  насущный   хлеб   теперь   один   составлять   счет ,  так   лакомство ,  ей-ей !   на   ум   уж   не   пойти . 
да - с ;  у   я   зато   все   снадобье   простой :  морковка ,  яица   и   кое-что   другой ,  да   сок   полагать   лимонный   чуть-чуть . 
ну ,  сахар   входить   же ? 
отнюдь !  как !   сахар ?   шутка   ли ?   что   вы ?   побояться   бог !  нет !   и   без   сахар   расход   очень   много . 
да ,  согрешать   мы !   крутой   время ! 
я   как-то   с   малый   год   к   то   приучать ,  что   дорогой   кусок   я   видеть   даже   грустно .  я   так   любить   поесть ,  чтоб   дешево   и   вкусно . 
как   судить   ты   умно !   не   по   лета ,  мой   свет ;  в   иной   и   в   пожилой   такой   смысл   нет . 
миловать ... 
что   помиловать ?  смотреть - ка ,  житие - то   сестрин   не   явный   ль   улика ,  что   проживать   весь   век ,  не   наживать   ум ?  расчет   ни   на   грош ,  увидеть   ты   сам ;  всегда   стол   у   она , -  зачем ?   кто   на   диво ? 
а   будто   трудно   жить   как   надо ,  бережливый ?  я   вот   и   не   в   нужда   воспитывать   быть ,  хоть   матушка   мой   покойный   жить   куда   не   роскошно ,  я   чай ,  и   вы   известно ? 
умный   быть .  -  давать   бог   она   царствие   небесный ! 
однако   странность   вы   один   я   рассказывать . 
как ,  друг   мой ?   что ?  -  дися . 
вот   что ... 
да   садиться . 
сидеть   вот   что ...  спрашивать   у   вы   позволять :  вы   давно   ли   расставаться   с   матушка ? 
год   двадцать   пять ,  побол , -  мы   молодой   тогда ,  невеста   быть   с   она .  и   схоронить   я   с   тот   пора   уж   три   муж ! 
так ,  мочь ,  никогда   вы   слышать   не   случаться   об   то ,  что   к    графиня   я   попадаться   на   воспитание ? 
нет ,  не   слыхать   я . 
уж   странность   подлинно !  -  она   и   мать   мой   век   быть   по   весь   противный   свойство   и   правило   не   знать ,  между   они   как   случай   связь   составлять ,  а   только   матушка   с   она   так   дружный   быть ,  что   на   рука   я   к   она   вовсе   отдавать !  представлять   же   себя :  я   в   дом   попадать   знатный ,  у    расход   на   все   невероятный !  и   шляпка ,  и   шаль ,  и   платье   счет   нет , -  и   собираться   у   она   весь   модный   свет :  вчера   концертный   день ,  а   нынче   танцевальный ,  а   завтра   что-нибудь   другой .  -  натурально ,  вы   мочь   судить ,  что   в   эдакий   дом   до   бережливость   нет   дело   никто . 
зараза !   истинно   зараза !   жаль ,  родной ,  смерть ,  жалко !   хоть   кто   испортить   жизнь   такой 
зволить   досказывать .  я   скоро   щегольство   и   весь   графинин   быт ,  шум ,  пышность ,  мотовство ,  и   давка   вечный   в   передняя   за   долг   так   опротиветь ,  что   рад ,  между   мы ,  быть   я   убегать   бог   ведать   куда !  так   опротиветь ,  что   хорошо   бы   всегда   я   есть   черный   хлеб ,  в   серпянка   бы   ходить ,  да   лишь   бы   суетно   так   время   не   губить . 
ужли ,  голубушка !   да   как   же   это   ты ?  я ,  я   сверчиваться   бы   от   этот   суета !  вот   ум   не   девичий !  -  к   что   ты   наклоняться ?  что   потерять ? 
здесь   булавочка   светиться ,  сейчас   я   видеть .  вот   тут   она   быть ,  на   этот   место ,  здесь .  а !   вот   она !   находить .  ведь   и   булавочка   мы   мочь   пригождаться . 
как ,  из   булавка   ты   изволить   трудиться ?  чем   много   думать ,  и   на   ты   глядеть ,  и   слушать   ты  -  ум   не   прикладывать .  диковина ,  мой   свет !   ты ,  кажется ,  водиться   с   большой   бар ,  а   все   с   путь   не   сбиваться ! 
напротив ,  многие   я   обязанный   то ,  что   столько   время   жить   в   большой   дом .   гда   к   француженка   поехать   мы ,  бывало ,  графиня   только   бы   купить   что   ни   попадать ,  а   я   тихохонький   высматривать   все ,  как   там   работать ,  кроить   и   то   и   се ,  и   попросить   себя   остаток ,  лоскуточек ,  отрезочек   от   лента ,  матерьица   кусочек ,  и ,  дома   запираться ,  кроить   себя ,  кроить .  теперь   же ,  верить   ль ,  я   что   угодно   шить ;  вы   не   увидеть   на   я   чужой   работа   вот   ни   наэстолько . 
миловать ,  друг   мой ,  что   ты ?  клад   сущий ,  и   ты   подобный   не   сыскать ! 
я   шелк ,  золото   уметь   вышивать .  бывало ,  прочий   лишь   занятый   веселие ,  на   бал   день   и   ночь ,  а   я   за   рукоделие .  что   вышивать ,  продавать ;  работа   свой   скопить   наконец   до   тысяча   рубль ! 
теперь   на   свет   нет   вещь   невероятный .  скопить !   чем ?   труд !   воспитывать   у   знатный !  свершаться   над   ты   господний   благодать .  давать ,  радость ,  давать   скоро   ты   расцеловывать !  -
а   почему   же   знать ? 
как   почему ?  -  я   знать . 
нечно ,  это   вы   известный ,  чем   я . 
вот   то-то ,  видеть   ли ,  что   весь   его   родня   она   не   по   нутро .  не   мочь ,  чай ,  дождаться ,  гда    родной   все   сваливаться ,  чтоб   скоро   от   они   наследство   получать .  то   не   думать ,  чтобы   самый   наживать .  хоть   об   себя   сказать :  не   без   труд   скопить   я   кое-что .  нет !   три   муж ,  три   угождать !  легко   ли   вытерпеть   от   они   я   доводиться :  при   жизнь   что   хлопоты !   по   смерть   сколько   слеза !  я ,  друг   мой ,  казаться ,  в   ты   не   обманываться .    воля   божий ,  когда   б   ты   приглянуться   любим   наш   и   выходить   б   за   он ,  не   расточить   бы   наследство   мой .  да   и   полюбиться   он   ты ,  вероятно ,  свежий ,  как   маков   цвет ,  вести   себя   опрятно ,  а   франт   нынешний   немудрено   прельщать .  ты   по - французский   уметь   говорить ? 
уметь   несколько . 
а !   верно   мастерица .  они   только   надобно ... 
слушать - ка ,  сестрица ,  вот   толк   об   чем   у   мы :  не   правда   ли ,  она   любим   наш   ведь ,  по   все ,  жена ? 
я   то   же   говорить . 
ты   говорить ...   я   знать ,  что   это   быть   должно ,  я   это   желать ,  на   это   настой .  как   хотеть   он ,  любить ,  я   вразумлять   он ,  и   по   слово   мой   он   петербургский   весь   шашни   позабывать .   жаловать - ка ,  сестра ,  когда   к   ты   он   быть ,  приходить   он   ко   я .  а   между   то   прощать !  к   ты ,  признаваться ,  я   попадать   невзначай ,  идти   к   тетка   звонкина ,  с   она   перемолвить   нужно   так ,  кой   об   чем .  прощать !  ах !   жаль ,  что   недосужно ,  а   то   бы   мы   с   ты ...  просить   мы   навещать .  ты   говорить   я ,  что   любить   вышивать   и   что ,  мой   свет ,  сидеть   не   любить   склать   рука ,  так   я   ты   находить   заниматься   чем   от   скука :  ведь   у   я   в   дом   кой-что   шелк   шить .  сказать   ж   любимушка ,  чтоб   на   себя   взять   труд ,  заезжать   бы   ко   я .  -  быть   мочь ,  и   без   брань .  авось !..  загадывать   я   не   хотеть   зараня .  авось !..  не   ведать   никто ,  что   впереди .  сестра ,  без   провод !   оставаться !   не   ходить ! 
прелестно ,  ангел   мой !   прелестно ,  беспримерный !  ну ,  с     все   кончать ,  наверно .  оставаться   два   еще ...  однако   я   вперед   не   слушать :  бояться ,  как   смех   я   взять   и   я   захохотать ,  то   дело   все   испортить .  ты   они   заворожать ,  а   я   уж   с   дядя   кончать , -  ведь   он   не   хлопотун   и ,  право ,  молодец , -  сказать   он ,  кто   ты ,  так   дело   и   конец .  обрадовать   его ,  и   тотчас   радость   наш   доказывать   братски   мы :  за   милый  ,  за   слава ,  за   любовь ,  за   наш   удалый   полк   бутылка   зашипеть  -  и   пробка   в   потолок ! 
ах ,  друг   мой !   у   ты   всегда   один   и   тот   же ,  и   вечно   вздор . 
как   вздор ?  да   быть   ли   что   дорогой   любовь   и   слава ?   а ? 
ты   довольный   я . 
а   я   с   ум   сходить ! 
да   ты   ворожея   и     совсем   заколдовывать .  она   в   сени   я   весь   время   продержать   и   хотеть   давать   ты   работа   вышивать .    ж    присылать   я   сказать ,  что   быть   к   мы   сейчас . 
  мы   безделка ,  с   скупой   тетушка   трудный   быть   разделка ,  а   этот   отпускать   весь   вздор   целиком   из   милый   автор . 
ты   правый ,  да   дело   в   то ,  что   я   не   помнить   их .  теперь   не   очень   в   мода   слание   слезный :  к   цветок ,  к   лужок ,  к   природа   и   к   ночь ,  и   к   луна ... 
да   как-нибудь .  -  стоять ,  вот   книжка ! 
календарь ! 
уж   если   нет   другой ,  то   хоть   ее   взять .  -  оно   ловко ,  знать ,  как   тетушка   прийти ,  то   будто   ты   читать . 
да ,  с   книжка   я   скоро   оправляться   мочь . 
нечно ,  а   меж   то   я   к   дядя   побежать . 
  калитка ,  здесь   близко . 
так   прощать . 
мы   хорошо   розно   садиться . 
ну ,  плакать   начинать !    в   цветник ,  скоро   садиться   вы . 
как   быть ,  начинать   читать   о   вскрытие   нева . 
вот ,  кстати ,  здесь   шитье . 
ах ,  тетушка ,  боюся ,  как   в   календарь   она   заглядывать ? 
я   беруся   она   не   допускать ...  идти . 
смотреть ,  я   нарвал   в   сад   твой   цветок .  как   розочка   мила ,   свой   так   опускать   жалко ;  вот   незабудочка ,  вот   скромный   фиалка ,  вот   стройный   василек !  ты   любить   ли   цветы0 
любить . 
и   не   сравнивать   их   сельский   простота   с   брильянт ,  с   жемчуг ? 
нет ,  я   они   не   равнять   и   на   один   брильянт   весь   сад   мой   променивать -
не   стыдно   ль ,  милый ? 
хоть   стыдно ,  только   я   так   думать .  а   вот   племянница   мой   охотница ,  как   ты ,  природа   восхищаться ,  ты   с   она   поговорить .  успевать   начитываться   и   после .  вот   сестра ... 
прощать .  боже   мой !  я   не   примечать ... 
что   сделаться   с   ты ?  ты   так   расстраивать ...  от   книжка   уж   конечно ? 
божиться ,  не   от   она . 
ох !   вы   крушиться   вечно   от   всякий   пустяк . 
а   что   за   книжка ? 
вздор   какой-нибудь . 
роман ?   давать   я ... 
нет ,  с   этот   пора   не   быть   ты   читать   да   попусту   томиться , -  и   с   книжка   свой   изволить   навек   прощаться ,  я   в   шкаф   она   запирать . 
хотя   взглядывать   дозволять . 
твой   дядя   много   книга   оставлять ;  только   моль   они ,  слава   бог ,  все   на   чердак   изъедать .  сестрица ,  помнить   ли ,  как   я   всегда   хотеть ,  чтобы   из   мужнин   племянница   хоть   один    я   приезжать ? 
да ,  помнить . 
вот   она ,  просить   она   любить .  она   хотя   тоскливый ,  да   уж   чувствительный ! 
как   быть   я   счастливый ,  гда   находить   родные ,  оставаться   сирота ! 
вы   в   мир   сирота ?   что   слышать !  боже   мой !  мы   оба   сирота !  сестрица !   я   уж   плакать . 
куда   плакать   ты ,  я   этот   книжка   спрятать 
ах ,  милый   мой !   я   вы   душевно   жаль .     не   много   видеть   вдаль   и   в   век   свой   ничто   не   знать ,  не   читать .  ах ,  если   б   я   мочь !..  ах ,  как   бы   я   желать ,  чтоб   вы   доставаться   я ,  а   не   мой   сестра .  мы   вместе   б   плакать  -  и   вместе   б   на   заря   ходить   на   курган   рассвет   наслаждаться ! 
ах !   мочь   часто   мы   у   вы   и   здесь   видаться   вздыхать   и   слеза   лить ! 
так   точно ,  жизнь   мой !  ах !   с   вы   ни   на   час   не   разлучуся   я ,  и   симпатия   к   вы   уж   чувствовать   влечение , -  а   солнце   вы   восход   видать   ль ? 
без   сомнение ! 
и   песнь   соловей   пленяться ? 
сколько   раз ! 
так   в   вы   душа   чистый ,  и   сердце   быть   у   вы ,  как !   вы   вздыхать ?..  вы   нечего   скрываться ,  я   понимать   вы ... 
боюся   засмеяться . 
ах !   вы   смущаться ,  стыдиться !  боже   мой !  несчастный !   сказать ,  или    другой ,  как   с   бедный   лиза ... 
не   так ,  я   вы   клянуся ;   быть   несчастный   на   целый   век   страшуся . 
несчастный !   кто ?   вы ?   или   развратный   свет   противный   вы ,  как   я ? 
узнавать   все :  с   три   год   у   знатный   госпожа   я   в   дом   воспитываться . 
с   три   год   ты   в   сей   хаос ,  невинный ,  попадаться ,  как   роза   юный   на   бесприютный   брег ! 
нет !   как   фиалка ,  я   скрываться   ото   весь    ветреный   и   мотылек   сребристый ;  и   нянюшка   я   крепить   в   чувство   чистый :  старушка   добрый ,  простой   природа   дочь ,  с   три   год   все   от   я   не   отходить   прочь ...    мой   ударять   час !..  прельщать   погода ,  в   сад   гулять   я ,  беседовать   с   природа .  с   листок   шепотом   резвиться   ветерок ,  и   вторить   соловей   журчать   ручеек ;  уж   день   туманиться ,  природа   засыпать ,  и   бледный   луна   лишь   дальность   осребрять .  я   садиться   отдыхать   на   мягкий   берег   кристальный   ручей , -  и   тут ...  ах !   не   мочь   оканчивать . 
говорить ,  не   мучить   я   томление . 
он   вдруг   являться   я  -  и ,  ах !   один   мгновение   решать   все   судьба !    то   крушить   я ,  что   счастие   мой   не   хотеть   весь   родня . 
природа   изверг ! 
напрасно   они   винить . 
я   проклинать   они !..  тиран ! 
замолчать !  вот   тетушка   идти . 
она   уговаривать :  начинать   издалека ... 
я   вы   благодарить .  вы   мочь   один ... 
Тс - с !   тетка   примечать . 
ба !   вы   уж   шептаться ? 
нередко   составлять   гармония   сердце   один   волшебный   миг . 
так ,  становиться   быть ,  я ,  вы   оставлять   один ,  недурной   сделать ,  и   вы   уж   подружиться . 
я   казаться . 
мы   с   она   сердце   съединяться ,  она   открываться   я .    ты ,  сестрица ,  ты   проникать   ль   в   тайность   несчастный   сирота ?  прочитывать   ль   в   душа   ее ? 
как !   в   тайность ?   в   какой ? 
сестрица !   знать   ли ,  что   в   жизнь   симпатия ?  что   миг   решительный ?   что   жребий   роковой ?  что   отголосок   чувство ?   что   разговор   немой ?  что   взгляд   убийственный ? 
входить ,  входить ,  проказник .  сестра !   вот   наш   любить ;  у   мы   сегодня   праздник ,  веселие .  что   же   ты ?   ну ,  благо   случай   быть ,  скоро   в   обморок . 
оставлять ! 
иметь   я   честь   уж   быть   у   тетушка . 
и   без   я :  досадно !  а   чай ,  комедия . 
униматься   ль   ты ? 
ну ,  ладно .  пусть   он   рассказывать   вы ...  да   нет ,  еще   постоять .  с   ее   племянница ,  и   мы   почти   родня ,  вы   познакомиться   не   худо ...  что   ж   вы   становиться ?  ты   к   ручка   подходить ;  ты   в   щечка ...  хороший   ли ?  ведь   загляденье !   а ?  что ,  молодец   каков ? 
не   знать - с ,  как   сказать ... 
вот   тут   не   становиться   слово ,  а   с   то ,  я   чай ,  не   так ... 
я   стыдно - с . 
не   стыдисить ! 
  ввич ! 
что ,  сестра ? 
дурачиться   уймися ,  и   нежность   чувство   она   не   оскорблять . 
вот   на !  какой   нежность   чувство ?  нет ,  матушка ,  она   без   ваш   вичуров ,  предобрый ,  бог   с   она .  не   правда   ль ? 
правда - с .  ах ! 
я   стыдно ,  что   иметь   такой   братец   я .  уходить   скоро . 
куда ? 
где   нет   ты ,  сударь . 
так   я   мешать ? 
да .  как   он   привязываться ,  то   долго   не   отставать .   йдем . 
прощать - с . 
ну ,  уж   милый !   что   взглядывать ,  то   подарить   рубль .  вот   девушка ,  любить !   гда   б   ты   завладевать   сокровище   такой ,  то   быть   бы   молодец ! 
кто   с   вы   спорить   в   это .  она   сокровище , -  и   я   хоть   с   целый   свет   ударяться   об   заклад ,  что   нет   ее   милый .  ни   в   чем ,  ни   перед   кто   не   быть   стыдно   она ,  хотя   б   вы   собирать   и   весь   красавица   вместе . 
ай ,  ай ,  племянничек !   да   ты   и   о   невеста ,  я   кажется ,  забывать ...  да   жаль ,  что   опаздывать . 
кто ?  он ? 
верить   же   я ,  что   он   впросак   попадать . 
а   если   не   попадать ? 
не   говорить   ж   пустой .  она   уж   замужем ,  да   никто   ни   слово . 
ах !   это ,  дядюшка ,  я   знать   хорошо   все . 
нет ,  шутить ? 
у   я   в   ум   теперь   не   смех . 
й   черт !   да   неужли   ты   как   в   она   влюбляться ? 
ах !   этот   б   ничего . 
да   что   же ? 
я   жениться . 
жениться !  слышать   ли ?..  на   кто   же   ты   женатый ? 
на   кто ?  -  на   она . 
на   она ! 
я   очень   виноватый ,  да   дело   сделать , -  и   только   ожидать   прощение   от   вы . 
сестра ! 
что ? 
я   не   знать ,  сердиться   я   иль   нет ? 
нет ,  хорошо   не   сердиться . 
да   я   ведь   в   дурак . 
и !   братец ,  соглашаться ,  что   и   не   мы   чета   бывать ... 
так ,  однако . 
я   одурачивать   с   ты   одинако . 
неужли   ты ? 
и   я ,  и   старший   сестра . 
как !  ?  ну ,  брат   любить ,  ура !  прощать   я   ты ,  ты   удружать   я   славно :  проводить   проводчица ...  а ,  право ,  ведь   забавно   смотреть ,  как   хитрец   сам   перехитрить .  и   я   знакомить   они !..  ну !   признаюся ,  брат ,  жена   твой   умный ,  так   с   она   плошать   не   должно 
верить ,  что   с   умный   скоро   слаживать   можно 
пусть   так .  а   что   ж   ? 
в   резерв   он   пока . 
ах ,  если   б   это   провесть   мы   чудак !  над   он   позволять   и   я   путем   повеселиться . 
не   стоять   он   то ,  чтоб   перед   он   таиться .  я   все   он   сказать  -  и   пусть   экзамент   свой    делать . 
гласный   я   с   ты :  он   любить   важничать   и   ничто   не   знать . 
так ,  становиться   быть ,  он    загонять . 
мнение   в   это   нет ,  что   становиться   он   в   тупик .   йдем   теперь   ко   я   и   дело   справлять   в   миг .    позвать   к   себя   на   чашка   чай .  быть   славный   ром   у   мы ...    только   я   не   знать ,  как   это   сделаться ,  что   я   попадать   и   сам ... 
вы   все   узнавать ,  скоро   пойти   к   вы . 
ах !   в   жизнь   мой ...   еще ...   я   так   не   уставать .  в    ...   нет   жалость   нимало ...  я   весь   измучивать ...   кружиться   голова ! 
,  ты   уж   здесь ? 
ах ,  здесь ...   и   чуть   живой 
что   сделаться   с   ты ,  мой   друг ? 
ах !   ради   бог ,  браться   с   дух   я   позволять   хоть   немного 
ну ,  отдыхать . 
легко   ль   бог   знать   сколько   верста   обегать   в   два   час ?  -  отсюда   на   погост   с     мы   прямо   побежать , -  там   над   могила   немного   повздыхать ;  то ,  по   бережок   иссохший   ручей ,  доходить   до   рощица ,  где   тетушка   и   я   стадо   пестрый ,  вздыхать ,  любоваться .   то   на   горка   мы   природа   восхищаться ,  д   горка ,  встречаться   с   старушка   один ,  дарить ,  бедный ,  горячий   слеза . 
не   разорять   ж   вы   такой   подаяние . 
  тут   от   беготня   ни   вздох ,  ни   дыхание   не   становиться   у   я  -  и   кое-как   сюда   доходить   полмертвый .  -  недаром   никогда   нтиментальный   я   вояж   не   любить . 
а   что   ж   ? 
в   она   нечеловечий   сила ,  она   еще   пойти   догуливать . 
с   экзамент   свой ,  как   лист   перед   трава ,  перед   ты   представать    . 
как ? 
небось   в   тупик   он   становиться ,  ь   только   не   жалеть   ученый   всякий   слово . 
я   не   готовиться ... 
а   он   совсем   готовый .  к   природный   глупость   мы   пуншевый   чад   прибавлять   в   он , -  и   он   таков ,  как   надо . 
да   ты   с   ум   сходить ! 
нет ,  мы   он   сводить ...  да ,  правда ,  не   с   что . 
ну   как   с   твой   ум   бояться ... 
и   кто ?   !   что   он   значить ? 
да   как   он   ни  ,  а   если   одурачивать ... 
не   скромничать ,  мой   друг !   ты   всякий   день   сам   твердить   я ,  что   тот ,  в   кто   капля   нет   ум   и   русский   грамота   по   нужда   только   знать ,  печатать   свой   вздор ,  да   они   же   выхваливать ,  а   ты   разумница ... 
  она   сейчас .  ,  слышать   ль ? 
просить   позволять   вы   принимать   мой   жена ... 
  непременно !  и   сей   же   час ! 
да   он   рехнуться   совершенно . 
,  говорить ,  и   много   ничто . 
верить   я ,  сударь ,  мы   выдерживать   его ,  она   все   знать . 
да ,  я   доказывать   формально .  что   женщина   нельзя   все   знать   фондаментально . 
  может   вы   формально   доказывать ,  что   знать   хорошо   тот ... 
просить   не   забывать ,  что   я   ваш   опекун   и   что   со   я   опасно   вы   слишком   умничать . 
не   горячиться   напрасно .  вот   стол   и   стул ,  садиться !  и   начинать   скоро . 
вы   мочь   во   все   экзамент   сделать   она . 
так   многое   она   училася ,  как   видно ? 
все ,  сударь ,  весь . 
вот   это   преобидный ,  а   то   бы   я ... 
ну ,  что   ж ? 
ты ,  братец ,  слишком   скорый .  ,  кажется ,  не   ваш   военный   сбор .  ведь   тут   не   в   караул ,  и   вдруг   не   собираться . 
нет ,  ты   уж   от   я   никак   не   увертываться . 
да   этак   я   попадать   рисковать   в   дурак .  без   книга   и   без   ландкарт ,  без   грифельный   доска ... 
за   они   посылать .  ну ,  представлять   . 
вот   налицо   она . 
я   благосклонность   ваш   заслуживать   почта   себя   за   первый   долг . 
ну ,  что ,  брат ,  нравиться   ль ? 
желательно ,  чтоб   мочь   при   сей   оказия ...  ей-ей !   она   прекрасный ! 
и   страшно   ученый ! 
так ,  становиться   быть ,  напрасно    делать . 
нет ,  садиться . 
  после   бы ... 
не   трусить   и   начинать   свой   класс . 
я   трусить ?   я ?..  класть   весь   книга   так ,  как   должно .  да   где   грамматика ?   а   без   она   не   можно ... 
вот ,  кажется ,  она . 
ах !   нет ,  совсем   не   тот , -  тот   больше ,  тут   же   нет   заглавный   лист .  никак   не   разбирать ,  черт   знать ,  что   за   книжка ! 
ну ,  видеть   ли , ,  что   значить   выпивать   слишком . 
не   ваш   дело :  садиться   вы   мочь   вдали .   двиньтести ...   еще ...   нет ,  слишком   подходить .  вот   этак ,  хорошо . 
да   он   она   измучивать . 
что   быть   грамматика ? 
грамматика   мы   учить ,  как   чисто   говорить   и   правильно   писать . 
так   точно ,  и   умный   не   можно   отвечать .  грамматика   конец .  теперь   начинать   словесность .  вопрос :  кто   более   приводить   себя   в   известность   у   мы   творение ?..  просить   тотчас   ответ . 
да   многий   имя   ученый   знать   свет .  у   мы   быть   славный   поэт ,  прозаист ,  большой   лирика ,  вития ,  фабулист , -  я   предпочитать   из   они   не   сметь   никто .    если   вы   называть   угодно   один ,  то   я   вы   объяснять   тотчас   его   творение .  ведь   вы   весь   знать ? 
все   знать ,  без   сомнение . 
так   называть   я . 
го   бы   я   называть ?..  да   нет ,  уж   хорошо   мы   история   начинать . 
я   в   она   сильный . 
итак ,  сказать   я ...   какой   число   чудо ? 
они   семь . 
а   наш    осьмой . 
так   точно . 
знать   я   весь   древний   мудрец ,  этов ,  воин ,  оракул ,  бог ... 
чур   не   заглядывать ! 
весь   славный   деяние ,  весь   царство ,  весь   царь ,  война ,  завоевание ,  весь   храм ,  город ,  и  ,  и   пафос ,  афины ,  и  ,  и   спарта ,  и   родос ... 
довольно . 
вавилон ,  развалины   палмира , ,  персеполис ,  мемфисский   кумир ,   кумский ... 
довольно !  боже   мой ! 
  я   желать   б   знать ,  согласный   ль   вы   со   я ?.. 
гласный   я   во   все ! 
откуда   что   браться !  что ,  загонять ,  брат ? 
еще   мы   оставаться   й - что   проходить . 
а   что ? 
эх ,  братец ,  не   сбивать !  не   знать   ничто ,  так   дело   не   мешать . 
кто   много   знать   мы ,  тот   и   книга   в   рука ,  а   вряд   ли ,  брат  ,  ты   даваться   наука . 
жалуйста ,  молчать ,  не   говорить   с   ты .  вы   география   учиться   ли ? 
какой ? 
а !   запинаться ...  ну   как   какой ?   известный ! 
математический ,  физический ,  небесный   или   земной ? 
да ,  да !   куда   мы   до   небо ? 
а   в   география   небесный   тьма   чудо !  известный ,  верно ,  вы   открытие  ,  название   весь   звезда :  и   волк ,  и   дракон ,  пегас , ,  медведица ,  тельце ,  и   лира ,  и   стрела ,  и  ,  и   венец , ,  близнец ,  центавр ,  муха ,  змея , ,  ворона ,  лисица ,  водолей ... 
все   знать ,  но   всегда   до   звезда   и   до   зверь   я   не   охотник   быть . 
а   пуще   водолей   он   не   по   нутро :  он   смерть   вода   не   любить . 
свой   ученость   она   я   погубить ,  оканчивать .  -  нет ,  она   мочь   я   подстерегать .  о   философия   зачинать   теперь   мы   речь . 
о   философия ?  как   этот   я   рад ! 
вы   рад ?..  вот   тот   раз ! 
  прежде   знать   я   надо ,  вы   стоик ,  эпикур ,  деист   или   атей ,  кто   из   философ ,  по-вашему ,  умный  - , , , , , - жак  ,  вольтер ,  ека   иль   гельвеция ?  да   не   забывать   ли   еще   я   кой-кто ? 
нет ,  нет ,  сударыня ,  тут   все   до   один .    кончаться . 
что ,  учить   ль ,  сказать ? 
она   познание   иметь ,  коль   хотеть ,   весь   ученый   называть   еще   нельзя ,  тут   нужно   многое ! 
вы   спрашивать   я ,  тора   секта   вы ? 
эх ,  я   не   до   вопрос ! 
хотя   мочь   ль   узнавать ,  который   вы   философ   все   много   нравиться ? 
да   растолковывать   она ! 
что   ж ,  зятюшка ,  сказать ? 
ну ,  братец ,  скоро !  решать ! 
что   вы   ко   я   приставать ,  как   с   нож ?  да   этак   пропадать   с   рука   и   нога !   торый   час ?..  ай - ай !   уж   около   восемь . 
  кто   ж   философ   тот ? 
да   черт   он   взять !  я   ваш   знание   разодолжать   отменно ,  что   ж   еще ? 
нет ,  брат ,  признаваться   откровенно ,  что   перед   она   ты   пас . 
ну   пас   так   пас .  прощай ! 
нет ,  не   прощать ... 
а   что ? 
к    ты   ступать . 
зачем ? 
ее   ум   как   пешка   ты   играть ,  так   помирить   она   с   племянник   как   знать . 
ох !   это   нелегкий . 
ах ,  дядюшка !   на   вы ,  на   ваш   власть   над   она   надежда   весь   у   мы . 
вы   так ,  сударь ,  добрый ,  умный ,  красноречивый ,  что   стоить   вы   сказать  -  и   быть   мы   счастливый -
так   быть   ж   счастливый ,  за   весь   беруся   я .  о   философия !   ты   срезать   я ! 
ну ,  мы   теперь   один ,  я   кажется ,  оставаться    . 
старушка   обещаться   сегодня   к   вечер   приходить   ко   я   на   чай .  ты   ж   к   ,  смотреть ,  не   опаздывать 
нельзя   ли   не   ходить ? 
нет ,  должно   непременно 
ди ,  мой   друг . 
да   я   с   старуха   отменно   неловкий ,  признаваться . 
так   я   с   ты   сходить ,  и   как   подлаживать   она  -  дорогой   рассказывать .  а   если   я   еще   вернуться   не   успевать ,    ты   принимать . 
разуметь . 
прощать ,  дядюшка !   желать   счастие   мы . 
да   хоть   желать ,  хоть   нет ,  а   быть   гонка   вы .  нет ,   не   в   я   и   шутка   худо   смыслить ,  отделывать , -  но   брань   на   ворот   не   виснуть .  брань ,  кричать ,  да   мы   поставлять   на   свой   и   над   крикунья   потешиться   путем .  а   то   ведь   перед   она   никто   не   заикнися :  как   пускать   мелок   дробь ,  так   только   что   держися !  и   в   целый    с   она   сговаривать   один   старушка   тетушка . 
ах !   ежели   она   прийти   сюда   теперь ... 
так   что   ж ?   пускай   приходить .  хоть   она   под   семьдесят ,  а   скука   не   наводить ,  и   челушко   она   во   весь   семья   у   мы ,  разумница ,  добро ,  а   под   веселый   час   утешать   хоть   кто ;  то   уж   на   весь   удача . 
да   должно   ль   она   сказать ,  кто   я ? 
ну ,  вот   задача ,  сказать ...   иль   хорошо   нет ? 
да   как   же   быть ? 
бог   весть !  ахти !   никак   она . 
а , ,  ты   здесь !  где   ж   ? 
она   в   минута   быть   дома . 
а   это   кто ,  мой   друг ?   я   что-то   незнакомый ,  уж   не   приезжать   ль ? 
приезжать ... 
отколь ? 
спрашивать   у   она . 
спрашивать   себя   дозволять ,  я   имя   ваш   и   отчество   не   знать ,  вы   к   мы   приезжать   издалека ,  я   чаять .  давно   ли ?   и   к   кто ? 
ну ,  отвечать   живо ! 
сюда   приезжать   я   к   тетушка   мой    . 
ах ,  жизнь   мой !   конечно .  ты   из   вельдюзев ?  так   рад   я   сердечно   с   ты ,  сватьюшка ,  скоро   знакомство   свесть . 
палася   тетушка . 
вы   не   угодно   ль   садиться ? 
спасибо ,  ангел   мой !  вот   это   нынче   диво ,  чтоб   обходилися   с   старушка   учтивый . 
  почтенный   я   привыкать   уважать . 
какой   умница ! 
смело !   пойти   писать . 
не   правда   ль ,  сватьюшка   у   мы   предорогой ? 
девица   славный ,  веселый   такой !  ну   не   расставаться   б   с   она . 
так ,  становиться ,  ты ,  мой   свет   еще   не   замужем ? 
кто ?   я ? 
куда   нет . 
вот   что ! 
я   лихо   лгать . 
да   что   и   торопиться ?   каместь   молодой ,  так   надо   веселиться .  а   нынче   ж   все   не   то ,  что   быть   в   старина :  хоть ,  правда ,  муж   у   мы   держать   в   рука   жена }  и   час   припугивать ,  а   быть   мы   счастливый ;  теперь   же   нежить   жена ,  а   весь   они   чуть   живой ,  точь-в-точь   усопший !  бог   знать   отчего ,  а   нет   веселый   лицо   ни   один , -  и   то ,  мой   свет ,  они   тоскливо ,  чем   молодой . 
и   в   петербург   я   видать   часто   то   же . 
так   в   петербург   ты   поэтому   жить ? 
да   как   же ?   там   она   у   знатный   бар   расти . 
неужли ? 
да   она   житие   большой   свет   не   раскручинять . 
я   понимать   это . 
чуть   весь   не   мереть   с   тоска ,  хоть ,  правда ,  иногда   находить   и   на   они   охота   забавляться ,  и   рад   б   кое-что   затевать ,  да   бояться ,  что   сказать ... 
да   по   я   что   хотеть   говорить , -  что   до   я   кто ?   всякий   за   себя   смотреть .  и   кто   же   сказать ? 
тот ,  который   не   рад ,  что   весело   не   он . 
пусть   треснуть   они   с   досада ,  а   я   бы ,  злой   назло ,  век   целый   пировать .  вот   на !   и   черт   ли   дом   мизинец   приказывать ?  никто   я   не   указ :  хотеть  -  и   веселюся ,  толковать ,  кто   досуг ,  я   толк   не   боюся . 
ай   да   племянничек !   ты   весь   пойти   в   я . 
знакомый   госпожа   твердить   часто   я :  что   вы   скучать ,  так   сам   ж   виноватый ,  у   мы   покой   и   мир ,  вы   молодой ,  богатый .  ну   пусть   в   другой   земля   быть   кой   о   что   тужить ,  а ,  слава   бог ,  мы   теперь - то   и   пожить .  да   пересуды   так   их ,  бедный ,  запугивать ,  что   в   мода   уж   входить   крушиться   без   печаль . 
тот   ж   мода   и   в   москва ,  я   там   зима   быть ,  у   мужнин   родня , -  с   ум   быть   сходить !  три   дочка ,  уж   невеста ,  находить   я   у   золовка .  большой   модница   и   страшный   мотовка ;  да   этот   б   не   беда ,  кто   молодой   не   бывать ?  ну   пусть   бы   ездить   хоть   всякий   день   на   бал   и ,  сколько   их   душа   угодно ,  веселиться ,  ан   нет ,  совсем   не   то ,  они   перекрещиваться   в   такой   имя ,  что   в   святцы   нет   у   мы .  перета ,  помниться ,   назваться ,  ;  а   старший ,  бог   с   она ,  так   называть ,  что   я   и   вымолвить   не   сметь .  в   двенадцатый   час   они   изволить   вставать ,  и   тотчас   за   перо ,  давать   к   друг   писать   и   рассылать   человек   в   трескучий   мороз , -  они   это   весело ,  а   бедный   человек   слеза ...  эх ,  что   я ,  весело ?  -  тоска   веселие   они !  сберутся   ввечеру ,  раскладывать   куча   книга ,  все   садиться   вкруг   стол ;  тут   наш   зачитывать ,  а   гость   бедный   без   отдых   вздыхать   вплоть   до   заутреня .  золовушка   ж   мой ,  торой   ничуть   не   грамотно   я ,  назавтра   все   кричать :  вчера   у   мы   читать ,  и   вечер   так   проходить ,  что   мы   и   не   видать .  и   диво   ль ,  что   она   увидеть   не   мочь ?  -  с   начало   до   конец   под   чтение   все   спать .  нет ,  матушка ,  не   так   мы   смолоду   живать :  не   знать   мода   мы   крушиться   без   печаль .  в   москва   всегда   езжать   отец   мой   по   зима ,  и   человек   добрый   не   урежать   к   мы .  а   пуще   весело   мы   проводить   святки :  сберутся   девушка  -  тут   песня ,  и   загадка ,  и   фанта ,  и   жгут ,  подымать   пыль   столб ,  такой   беготня ,  что   задрожать   весь   дом .  чай ,  это   у   вы   нет   нынче   и   в   помин ? 
быть ,  только   изредка .  я   иногда   к   княгиня ,  тора   быть   воспитывать   как   дочь ,  длащиваться ,  упрашивать ;  позволять  -  тут   весь   ночь   с   княжна   напролет   во   весь   игра   играть ,  хоронить   золото ,  танцевать   и   гадать . 
а   как   гадать   вы ? 
да   мы   полоть   снег ,  смотреться   в   зеркало ,  и ,  признаваться ,  хоть   грех ,  а   лить   олово . 
эх ,  мать   мой ,  напрасно !  да   выходить   ль   что-нибудь ? 
нет ,  выливаться   неясно . 
неужли   ни   венец ,  ни   церковь ,  ни   сердце ? 
нет ,  право . 
что   таить ,  она   выливаться   венец . 
венец !..   как   ты   узнавать ?   ведь   к   мы   она   недавно   приезжать ... 
да ,  с   час ...  я   отпускать   славно ! 
ай ,  ай ! 
ходить   ли   вы   слушать   у   ворота   и   спрашивать ,  кто   прохожий   называть ? 
что   это   за   вопрос ?  да ,  мы   в    вечер   к   ворота   бегать .  хоть   быть   мороз   и   ветер ,  и   вьюга   страшный ,  а   я   безо   все ,  как   в   комната   ходить ,  и   норовить   то ,  чтоб   выбегать   спрашивать . 
го   же   называть ? 
прохожий   всегда   на   смех   я   отвечать . 
да   выходить   ль   что-нибудь ,  мой   свет ,  на   твой   вопрос ? 
не   помнить , -  кажется ,   или   . 
а   неужли   никто   не   называть   любимый ? 
любить ?..   нет . 
а   что ,  попадать   бы   он   не   мимо ? 
она   все   знать !.. 
ась !..  а   ты   что   сказать ,  плут ? 
да ,  ждать ,  сказать   ты !  с   что   любить   тут   вы   приплетать ?  она   нужда   в   немой   больший ! 
да   все-таки   любить   приятно  ,  признаваться ,  жизнь   мой ! 
приятно ,  если   вы   угодно   это . 
да . 
и   вы   прощать   мы ? 
не   только   что   прощать ,  я   вы   благословлять ! 
ба !   это   что ?   да   вы   все   знать ? 
все   знать ,  и   завтра   же   сыграть   готовый   свадьба   они .  ну ,  право ,  парочка   невеста   и   жених ! 
а   он   жених ? 
нет ,  муж . 
неужли   догадываться !  да   нет ,  не   мочь   быть .  ты   разве   проболтаться ? 
нет ,  дядюшка ,  не   я . 
да   кто   же   вы   сказать ? 
ты   сам ,  племянничек . 
я   рот   не   разевать ,  хоть   на   она   посылаться . 
и ,  батька !   глупый   свистнуть , -  словица   у   мы , -  а   умный - де   и   смыслить . 
неужли   я   еще   попадаться   в   дурак ? 
а   ты   хотеть   подымать   старушка   на   зубок . 
да   как   я   оплошать ?   ну ,  право ,  это   чудно ! 
нет ,  ты   перехитрить ,  и   отгадывать   не   трудный   я   быть   по   все ,  что   ты ,  племянник ,  лгать . 
ну ,  вот   она   не   в   мы ,  она   не   проводить . 
ах !   виноватый   я . 
ну ,  старый   забывать   и   только   об   один   веселие   думать   быть . 
как   вы   добрый !.. 
и !   нет ;  я   в   земля   уж   глядеть , -  так   каждый ,  ангел   мой ,  денечек   дорожить   и   не   хотеть   терять   он   в   вражда ,  в   досада .   м   бог   ты   мой   друг ,  посылать   к   мой   отрада !  ты   полюбиться   я ,  быть   добрый   жена ,  вести   порядок   дом ,  жить   в   лад   с   родня ,  а   пуще   не   крушиться   печаль   новомодный . 
давать   бог ,  чтоб   я   мочь   всегда   вы   быть   угодный   а   с   вы ,  с   дядюшка   и   с   муж ,  я   клясться ,  ни   раз   не   вздыхать . 
а   я   за   то   браться ,  что   быть   здесь   что   день ,  то   новый   веселие !  и ,  кстати ,  у   я   поспевать   новоселье :  коев   до   осьми ,  уж   быть   где   поскакать .  а   ты   охотница ,  я   чаять ,  танцевать ? 
любить   без   память ;  и   не   бывать   бал ,  где   б   я   без   отдых   весь   ночь   не   танцевать . 
я   таков   ж   быть ,  мой   свет ,  в   твой   пора :  бывало ,  так   скакать   ларон   и   лабур ,  что   вступать   колотье . 
и   я   с   полк   в   вольмар   на   зимний   с   год   стоять ,  и   как-то   в   первый   пара    и   алагрек   с   аптекарский   жена   выпрыгивать   себя ,  что   любоваться   я .  ведь   в   танец ,  тетушка ,  и   вы   я   видать ? 
а   как   же ,  помнить ,  мы   хлопушка   танцевать   у     на   третий   свадьба ? 
да .  танцевать   ли   у   вы   хлопушка ? 
никогда . 
эх ,  жаль ;  а   то   бы   мы ... 
да   я   фигура   надо   ь   только   показывать ,  а   танцевать   я   рад . 
фигура ,  ангел   мой ,  совсем   не   мудреный . 
я   миг   показывать :  тут   пара   становиться   должный ,  другой   рядом   с   она ,  а   там   попарно   даль   хоть   целый   взвод   поставлять ,  лишь   быть   б   место   в   зал   сначала   так ...   й   черт !   начало   я   забывать . 
не   стыдно   ль ,  батька   мой !   еще   в   вольмар   быть ,  а   память   короткий . 
так   сам   показывать . 
изволить ,  мой   свет ,  изволить ...  ну ,  становиться   ж ...   годить ...  ты   знать   голос ? 
да . 
так   напевать !   начинать .  давать   рука   правый ,  вертеться   со   я   круг ...  мы   нужный   кавалер   еще   необходимо ,  чтобы   вертеться   с   она . 
давать   сюда   .  ну ,  становисеться ,  брат . 
что   это ? 
становиться !  и   хлопать   раз ,  два ,  три !  племянница ,  вертеться . 
нельзя   ли ,  дядюшка ,  немного   скоро . 
теперь   мы   променаж . 
ну ,  тетушка ,  живо . 
что   здесь   за   чудо ! 
задохлася ,  бог   с   ты ! 
вот   я   без   дама   становиться ...  что   не   приводить   с   себя    ? 
я   дело   все   исправлять   и   с   просьба   она   к   большой   сестра   отправлять . 
ай   да   !   умно ...  а   танец   продолжать .  ну ,  с   она   променаж !  -  эх ,  что   ж   стоять ?   качать ! 
да   что   я   за   танцор ? 
а   помнить   ли   пирушка   у   стряпчий ,  где   ты   отхватывать   хлопушка ? 
а   разве   речь   о   она ? 
о   что   же ? 
я   готовый . 
угодно   ль ,  мы   начинать . 
вот   наш    каков ! 
весь   тетушка   идти . 
любить !   ты   быть   дама . 
как   дама ? 
ну ,  вертеться ! 
да   как ... 
какой   упрямый ;  вертеться ! 
не   так ,  не   так !   ты   с   она ,  а   ты   со   я . 
я   с   вы ,  дядюшка ? 
стоять ,  шалун ,  постоять ! 
а !   вот   и   унтер - штаб !  -  сестрица ,  становиться .  ты   за   мужчина   здесь . 
что   вы ,  перекрещиваться !  и   что   за   радость ? 
да   радость   какой   мы   больше   ждать ?  бог   давать   мы   встречать   молодые .   ди ,  любимушка ,  поди ,  мой   друг   сердечный ,  даровать   ты   господь   совет   с   жена   вечный ! 
так ,  бабушка ,  на   мы   не   гневаться   вы ? 
нет ,  батька !   для   твой   залетный   голова   нужный   жена ,  чтоб   ум   и   добрый   нрав   иметь ,  а   в   она   весь   это   быть , -  и   я   бы   не   хотеть ,  чтоб   ты ,  мой   милый   друг ,  жениться   на   другой .  ну   что ,  племянница ,  согласный   ль   вы   со   я ? 
вот   мой   ответ . 
и   мой ! 
и   мой . 
и   мой ! 
так ,  становиться ,  гласный   все .  а   ты ? 
я   знать ,  польза   мало   вы   дело   говорить ,  однако   же   сказать ,  что   свадьба   этот   я   безумный   находить . 
  должно   доказывать . 
я   доказывать   вы   ясно :  она   комедия   играть   так   прекрасно ,  чтобы   не   замуж   она ,  а   на   театр   идти ; ,  она   нынче   удаваться   вы   за   нос   проводить ,  а   кто   порука   я ,  чтоб   завтра   шутка   тот   же   от   скука   повторять   не   вздумать   на   муж ? 
  к   шутка   этот   вы   ж   принуждать   я . 
что   это ,  матушка ? 
а   то ,  что ,  все   бранить .  кто   воспитание   обязанный   человек   знатный ,  вы   испугать   мы   прием   неприятный , -  и   я ,  чтобы   назад   с   отказ   не   скакать ,  быть   принуждать   комедия   играть .    и   тогда ,  как   все   угодный   быть   стараться ,  клянуся   вы ,  почти   ни   в   что   не   притворяться . 
не   притворялася ?  ах ,  боже   мой !   да   что   ж   ты   насказывать   я ? 
и   это   весь   не   ложь .    воля   тетушка ,  кто   я ,  от   вы   скрывать ,   в   прочее   ничто   неправда   не   сказать .  хотя   воспитывать   быть   в   большой   дом ,   цена   знать   я ,  сударыня ,  все .  как   вы ,  противный   я   пустой   деньги   трата ,  и   я   не   мало   вы   желать   быть   богатый .  любезный   тетушка   приятный   ручеек ,  га   зеленый ,  душистый   цветок , -  так   что   ж ?   и   я   сам   природа   пленяться   и   даже   иногда   луна   восхищаться .  наш   добрый   дядюшка   не   любить   остряк ,  надувать   умник ,  высокопарный   слово , -  и   я   согласный   с   он .  ах !   если   бы   вы   знать ,  как   я   любезник   всегда   надоедать !  не   знать   я ,  куда   бежать   от   острота ,  и   ничто   я   нет   милый   простота .  что   ж   заниматься   я   с   успех   наука ,    сам   вы   мочь   быть   порука .  он   я   экзамент   давать  -  и   быть   довольный   я .  а   рожать   ли   я   с   веселый   душа ,  любить   ли   резвость ,  так   в   это   нет   сомнение ,  и   я   должный   за   они   просить   у   вы   прощение . 
нет ,  чуть   ли   уж   не   мы   прощение   просить ,  что   торопиться   мы ,  не   знать   ты ,  винить . 
ну ,  слышать   ли ?   теперь   отказ   твой   не   у   место . 
ин   так ,  прощать   я ,  замужний   невеста ,  что   одурачивать   весь   мы . 
и ,  жизнь   мой !  быть   хлопотать   о   чем ;  мы   весь   свой   семья . 
сюда   пожаловать ,  тут   ваш   все   жить .  сестрица   с   тетушка   дом   этот   занимать ,  а   друг   ваш    здесь . 
они   я   не   ждать   так   скоро ? 
вовсе   нет ;  и   тетушка   считать ,  что   вы   до   август   не   быть   к   вод .  уж   в   петербург   она   сбираться   ехать   к   вы . 
однако   я   сестра   писать   с   восхищение ,  что   вода   жизнь   давать ,  что   липецк   рай   земной ;  весь   здешний   житель   хвалиться   угощение ,  ты   особенно . 
я   долг   исполнять   мой ,  ее   сиятельство   усердствовать   душа .  вы ,  князь ,  изволить   я   быть   второй   отец .  сын   дядька   ваш ,  я   в   свет   рожать   слуга ;   вы   выводить ,  и   в   место   здесь   мой   надсмотрщик   у   баня   становиться   важный   особа .  все   здесь   ворочать ,  о   все   судить ,  рядить ;  я   главный   доктор   кум ,  штаб-лекарь   брат   крестовый ,  а   на   аптекарь   не   очень   я   глядеть . 
с   такой   знатность    поздравлять   и   покровительство   твой   ко   я   гордиться .    тетка   и   сестра   обнимать   скоро   желать , –  однако   ж   к   они   входить   так   рано   я   бояться ,  чтоб   они   не   разбудить . 
они ,  я   чай ,  не   вставать :  вчера   быть   в   зал   бал ,  и   долго   танцевать . 
а  ,  верно ,  вставать ? 
лковник   уж   давно   идти   гулять . 
итак ,  пойти   к   он   навстречу . 
  растворяться ,  я   казаться ,  окно ,  и   ... 
так ,  она . 
о !   я   она   приметать   в   потемки ,  за   верста .  не   девушка ,  а   клад !  разумница !   мила ! 
!   что   это   значить ?  не   сердце   ль   говорить ? 
влюбляться ,  виноватый .  и   можно   ль   не   любить ?  хоть   у   кто   заскакивать   сердечко   от   ее   проворный   черный   глаз .  а   как   привязывать   к   княжна ,  сестрица   ваш !..  да   и   княжна   добро !  –  мы   думать   не   раз ,  что    пара   она ,  как   вдруг ,  к   досада   наш ,  графиня    нагрянуть   сюда . 
дочь   дядя   мой ? 
она ,  сударь ,  так   точно . 
что   в   липецк   она ,  какой   ж   в   то   беда ?  чтоб   здесь   заставать   она ,  я   поспешить   нарочно . 
и   сердце   привозить . 
,  вздуриться   ты ? 
кто ,  я ?  –  и   так   и   сяк ;  а   здесь   все   поголовно   рехнуться   от   ее   ум   и   красота .  вот    сказать   вы . 
вы   здесь ?  два   год   ровно   мы   не   видать   вы ... 
должный   со   я   ты   быть   как   с   друг ,  без   чин . 
мочь   ль   мой   долг   забывать ... 
не   забывать ,  что   ты   взрослый   с   мой   сестра ,  что   добрый   твой   отец   быть   друг ,  не   слуга ,  до   смерть   мой   покойный   отец ;  что   должный   быть   он   я   вечно   благодарный   за   весь   усердие ... 
вот   прямо   русский   барин !  ну   диво   ли ,  что   к   они   лежать   у   мы   сердце ? 
вы   милостивый   так ... 
мой   оставлять   милость ,  а   становиться   говорить   о   дело :  что   сестра ? 
- прежний ;  всегда   умный ,  милый ,  добрый ;  да   в   душа   к   она   зайти   какой-то   унылость . 
а   это   отчего ? 
ты   разве   не   сказать ? 
я   острота   твой   оставлять   честь   рассказ . 
быть   искренний   со   я .  графиня ,  говорить ... 
с   тот   пора ,  как   этот   к   мы   вселилася   зараза ,  все   здесь   пойти   вверх   дно :  и   вода   мы   вредить ,  и   воздух   нездоровый ,  и   бал   очень   скучный ;  весь   тетушка   бранить ,  и  –  ах !  –  бостон   нет .  графиня   липецкий   завораживать   свет ,  и   бостонист   весь   лишь   с   она   неразлучный .  мы   вести   некого   московский   рассказывать ,  и   даже   гранд - пасьянс   ни   раз   не   выходить .  а   ваш   тетушка   весь   это   в   гнев   приводить . 
  друг   мой   ? 
он   изволить   воздыхать . 
мой   друг   разборчивый   и   твердый   я   казаться ,  неужели   и   он   к   графиня   в   сеть   попадаться ? 
чтить ,  но   не   совсем :  меж   ваш   два   сестрица   лебаться   еще ;  однако   же   с   родной   гласный   более   и   сердце   и   душа ;   от   двоюродный ,  который   весь   столица   для   низложение   нашлось   не   довольно ,  кружиться   голова . 
да   как   с   его   ум    поддаваться ? 
вот   это   я   и   больно ;  ну   пусть   бы   прочий   все   она   в   безумный   дом   гнать ,  как   гусь , –  туда   они   и   дорога . 
а   прочий   много   ли ? 
их   прежде   быть   много ,  да   порастратиться :  один   в   постель   слегать ,  иной   примирать ,  другой   мы   абшид   давать ,  а   многие   по   дом   родной   развозить .  графинин   глаз   здесь   только   засиять  –  сестрица ,  женушка ,  все   миг   по   нора ,  а   с   они   и   муж   и   братец   потащиться ;  один   заохать ,  другой   взбелениться .  из   хороший   трое   здесь   оставаться   в   жертва   мы :  барон   вольмар ... 
вольмар !   он   сын   иль   внук , конечно ,  то ,  который   сжигать   в   два   год   миллион   на   разный   фейверка ? 
не   внук ,  а   самый   он . 
ты   ошибаться ,  иль   жить   он   вздумать   вечно ! 
в   народ   говорить ,  что   камера - паж   быть   он   сделать   в   торжество   за   взятие   кистрина . 
и   слушать   он ? 
на   это   быть   причина :  он   важный   в   липецк   и   при   двор   служить ,  отборный   говорить   и   даже   быть   в   париж . 
  кто   ж   она   нравиться ? 
никто :  она   все   равный .  чтоб   мучить   бедный   свет ,  она   прелесть   давать ;  а   любить   лишь   себя . 
рубашка   к   тело   близко . 
да   кто   ж   другой   влюбленный ? 
прелестник   наш   другой   и   молодой   и   вертлять ,  поручик   отставной ,  сынок   откупщик ,  охотник   лошадиный , ;  он   свой   сам   бодрость   не   рад ;   весь   без   чин ,  со   все   ровный   брат .  в   москва   дом   розовый   иметь   на   неглинный ,  и   бегун   лихой ,  и   ухарский   псарь ;   табор   с   он .  он   прежде   быть   гусар ,  а   как   война   приходить ,  в   отставка   скоро .    чтобы   доказывать ,  что   он   служить   недаром ,  в   полувоинственный   одевать   всегда   наряд ,  и   в   шпор ,  и   в   ус ,  ну ,  словом ,  сущий   хват .  для   вальс   мы   к   он   иметь   снисхождение . 
а   третий ? 
третий ,  ах !   пресладкий   творение !  чувствительный   поэт ,  и   держать   мы   он   для   сумерки   один . 
а   это   для   что ? 
чтоб   нежный   голос ,  под   тихий   строй   гитара ,  он   наш   прелесть   слезливый   воспевать .    этот   прелесть   всесильный   удар   стремиться   в  ;  и   он   бы   в   сеть   попадать ,  гда   б   без   умысел ,  без   всякий   искусство ,  сестрица   ваш   в   он   не   порождать   чувство   чтение   нежный ,  и   много ,  мочь   быть . 
гда   б   любить   сестра ,  не   становиться   бы   он   любить   графиня . 
ах !   сударь ,  кто   сердце   разгадывать ;  княжна   он   мила ,  графиня   обольщать .  ваш   друг , –  быть   искренний   вы   приказывать   я , –  несведущий   в   общество ,  хоть   славный   на   война ,  а   женщина   узнавать   трудно ,  чем   сражаться , –  так   и   страшить   его   застенчивость   княжна .  она   чувство   нежный   хоть   они   и   внушать ,  да   он   никак   о   то   не   мочь   догадываться .  графиня   же   вздыхать   изволить   на   заказ :  увидеть   –  мутиться ,  оробеть ;  ах ,  как   она   свой   искусство   разуметь !  в   она   все   наметать :  язык ,  и   ум ,  и   глаз ,  она   ко   всякий   приноравливаться   нрав :  живой   с  ,  с    томный ,  с   барон   любить   двор ,  а   с    русский   слава .  и   я ,  сударь ,  сам   признаваться   вы   должный ,  что   разум   ее   прелыцаюся   невольно :  как   становиться   все   ценить ,  шутить ,  пересмехать  –  расцеловывать   бы ;  я   только   очень   больно ,  что   хотеть    у   мы   перетягать .    не   бывать   то ,  и   вы    порука ,  что   мастерство   она   поставлять   я   в   тупик . 
ты   вздор   затевать . 
хоть   ум   ее   большой ,  да   скоро ,  мочь   быть ,  сыгрываться   она   штука ,  тора   разыгрывать   в   ум   этот   не   прийти . 
не   горячиться ,  мой   друг .  так ,  я   б   приятно   быть ,  чтоб   сердце    с   сестра   соединять   без   всякий   хитрость . 
я   знать   наперед ,  что   это   не   по   вы ;  так ,  становиться ,  вы   милый ,  чтоб   он   в   расставленна   попадаться   западня ?  сестрица   ваш ,  вы ,  он   я   изменять ,  ль   допускать ...  вот   он ,  и   я   бежать   скоро   обрадовать   княжна ,  приезд   ваш   объявлять . 
прощай ,  а   я   лететь   весь   в   баня   учреждать . 
он   пасмурный ,  унылый   и ,  кажется ,  в   печаль !  мой   друг ! 
вы   ль   это ,  князь ?  мы   вы   не   ожидать . 
я   вместе   быть   с   ты   хотелось   давно .  ну   что ,  каков   теперь ,  как   помогать   вода ?  ты   что-то   не   веселый ? 
здоровье   все   один . 
с   его   сложение   и   в   молодой   год ,  твердить   доктор ,  жизнь   тихий   должный   чрез   месяц   вылечивать . 
однако   же   она   не   помогать   я . 
и   это   странный   очень ;  твой   домик ,  кажется ,  покойный ,  чем   бивак ,  где   зима   мерзнуть   мы   и ,  промокать   в   осень ,  перехварывать   весь ,  один   лишь   ты   никак :  здоровье   весь   поход   ты   не   оставлять . 
труд ,  воинск   жизнь   не   вредный   там   нимало ,  где   сердце   весело . 
а   разве   ты   иметь   здесь   огорчение ? 
нет ,  я   сказать   хотеть ,  что   и   в   война   для   мы   такой   быть   минута ,  торых   променивать   не   можно   ни   на   что :  весь   нужда ,  все   труд ,  поход ,  мороз   лютый   кто   мочь   не   позабывать   в   один   мгновение   то ,  как   в    мы   вносить   спасение   вселенная ?  какой   торжество ! 
  видеть   ты   не   мочь ,  в    ранить   быть ,  день   этот   незабвенный ,  гда   в   париж   входить   всевышний   мы   помогать ;  равняться   что   мочь   тогда   с   восторг   наш ! 
при   общий   радость ,  услышать   славна   весть ,  невольно   я   вздыхать ,  что   под   начальство   ваш   и   я   не   разделять   мы   бог   данна   честь . 
кто   так   служить ,  как   ты ,  то   жалеть   не   должно . 
  всякий   так   служить   солдат   и   офицер .  и   как ,  сказать   я ,  там   быть   не   храбрый   можно ,  где   к   слава   наш   народ   вселенная   давать   пример ?  я ,  право ,  кажется ,  что   мы   трудно   вдвое   чтение   заслуживать   и   выполнять   свой   долг   в   любезный   общество ,  в   свобода   и   покой .  я   быть   всегда   привыкать   к   себя   по   служба   строгий   и ,  все   то   выполнить ,  что   делать   быть   обязанный ,  спокойство   чувствовать ;  мой   ум   быть   маленький   связанный   воинский   строгость ,  чем   вольный   жизнь   тот ,  где   все   покорять   суждение   произвольный ,  где   никогда   себя   не   можно   быть   довольный ,  бояся   преступать   обычай   принимать , –  условный   правило ,  где   даже   сердце   чувство   приличие   мелочный   должный   под   иго   быть .  признаваться   сам ,  князь ,  что   нет   трудно   искусство ,  наука   мудрено ,  как   в   этот   свет   жить ,  торой   давать   название   большой . 
я   так   же   говорить ,  как   ты ,  от   слово   в   слово ,  гда   из   корпус   входить   в   сей   чудный   свет , –   старый   дядя   мой   в   мой   вступаться   горе ,  открывать   мой   глаз ,  и   я   увидеть   вскоре ,  что   с   свет   жить   в   лад   большой   наука   нет .  он   часто   я   твердить :  ты   быть   всегда   себя ,  весь   человек   угождать   надежда   не   иметь ,  идти   прямой   путем ,  не   дорожить   молва ,  гласный   язык   быть   с   совесть   свой ,   и   не   думать   вслух ,  чтобы   не   сделать   даром   себя   враг ;  всегда   суждение   уважать   тот   общество ,  где   жить ,  однако   с   лишний   жар   весь   пересуд   они   к   душа   не   принимать .  вот   правило   мой ,  и   я ,  ты   божуся ,  коен   оттого ,  что   твердо   они   держуся . 
ах !   как   бы   я   хотеть   покойный   быть , –  как   вы .  так ,  этот   правило ,  конечно ,  совершенный   для   сердце   ваш ,  для   ваш   голова , –   мой   смятенный   ум   и   чувствие   смущенный ,  душевный   слабость   смирять   во   я   нет   сила ;  и   даже   иногда   я   казаться   счастливый ,  с   беспечный   голова   и   с   язык   болтливый ,  мой   брат   двоюродный ,  граф   . 
я   забывать   сказать ,  что   граф   я   объехать   на   ночлег ,  отсюда   сорок   верста .  служитель   верный   нега ,  он   спать   в   пуховик . 
я   ждать   он   сюда . 
надеяться ,  к   вечер   граф   в   липецк   докатиться .  как   с   петербург   он   решаться   разлучаться ? 
он   предписывать   целебный   вода   от   нерв   расстроенный ,  мигрений   и   вертиж . 
граф   вместе ,  кажется ,  их   вывозить   из   париж   с   свобода   все   ругать ,  не   дорожить   никто .  он   острый   и   иногда   неглупо   рассуждать ,  быть   мочь   бы   что-нибудь ,  а   сделаться   ничто , –  и   служить   образец   пустой   воспитание ,  торое   давать   нередко   сын   бояр   знатный .   ра   униматься   мы   на   многий   язык   за   вздорный   болтание ,  за   знание   во   все   поверхность   один   и   за   презрение   к   страна   свой   родной   платить   земля   чужой   постыдный   оброк .  граф  ,  например ,  брать   разный   урок   у   разный   мастер   и   выучивать   все ,  что   мочь   бы   и   не   знать ;  заговаривать   ж   он   о   наш   древность   и   о   закон   русский ,  о   польза   тот   земля ,  в   который   он   рожать ,  где   род   он   свой   на   служба   присуждать , –  тотчас   начинать   зевать ,  и   автор   французский   куплет   дерзкий   и   вольнодумный   вздор  –  его   единственный   ученый   разговор . 
за   то   он   в   общество   считаться   любезный . 
да ,  в   фабрика   ум ,  у   круглый   стол ,  где   весь   наносный   бред   считать   за   дело ,  а   дельный   звать   педантство   бесполезный .  ,  возвратиться   с   война ,  я ,  к   радость   мой ,  увидеть   в   общество   большой   превращение :  к   все   чужой   страсть   и   к   свой   презрение   находить   в   посмешище   у   знатный   тот   человек ,  где   прежде   говорить   по-русски   в   стыд   вменять . 
в   война   ж   мы   видеть ,  что   сын   вельможа   честь   праотец   свой   достойно   поддерживать . 
так !   наш   храбрый ,  любезный   молодежь ,   весь   дело   слич   свой   страна   с   чужой ,   подавать ,  что   воскрешать   себя   дух   русский   гордость ,  приличный   мы   во   все .  и   наш   женщина ,  то   ж   наполниться   дух ,  мы   быть   говорить   родимый   язык . 
торый   в   их   уста   приятный   так   для   слух .  графиня    пример   быть   они ...  здесь   в   польза   бедный   штраф   она   устанавливать ,  ль   по-французски   мы   меж   мы   заговаривать . 
давно   ль   графиня   так   язык   свой   полюбить ? 
она   без   память   от   русский   все . 
страсть   этот   к   русский  –  заманка   для   он ,    я   брат , –  итак ,  молчать   я   должно . 
и   молодой   княжна   приятно   не   можно  - русски   говорить :  во   весь   слово   ее   какой-то   нежный   звук   и   особливый   сладость . 
ах ,  братец ! 
! 
присутствие   твой   для   сердце   мой   один   на   свет   радость . 
как   счастливый   с   вы   я ! 
племянник   милый   здесь ?  так   сон   мой   не   солгать :  ты   нынче   я   присниться   в   какой-то   рубище ,  покрывать   кровь   весь , –  ан   глядь ,  так   с   кровный   и   вправду   очутиться .  как   ждать   мы   ты ,  как   мы   хотеться   знать ,  что   делать   ты ,  где   быть ?..  с   что   бы   я   начинать   рассказывать   ты   весь   наш   похождение ?..  да ,  письмо   из   москва   приходить   к   мы   в   воскресение .  твой   дядя   генерал   писать   о   все   ко   я ,  что   делаться   там ...  какой   перемена !  дома   расти ,  и   он   в   свой   уж   вывести   стена   д   крыша .  там   везде   забава   лишь   один ,  веселие ,  праздник ,  и   беда   как   не   бывать .  мой   зять   ручаться   свой   голова ,  что   быть   в   три   год   москва   опять   москва .  хоть   погубить   враг   и   дорого   мы   становиться ,  да   уж   зато   они   узнавать   мы   путем :  не   вздумать   вперед ...  а ,  кстати ,  я   писать ,  что   площадь   красный   в   три   ряд   устилать   все   тот   пушка ,  что   мы   завоевывать ,  что   шах   персидский   слать   мы   белый   слон ,  что   москатильный   ряд   уж   выстраиваться   снова ,  еще   ж ...  от   радость   не   помнить   я   ни   слово ...  да   после   вздумать ;  ты   ж   должный   я   сказать ,  счастливо   ль   ехать   к   мы ? 
я   быть   во   весь   дорога   и   веселый   и   здоровый . 
ну ,  милый ,  слава   бог !  как   рад   я :  ты   здесь ,  мы   полно   горевать ,  а   то   я   без   ты   приходить   житие   худой , –  графиня   так   к   рука   весь   липецк   прибирать ,  что   с    всегда   мы   оставаться   двое ,  и   друг   твой   она   с   ум   сводить . 
я ,  сударыня ? 
да ,  надобно   признаваться !  ты   с   мы   не   играть   в   бостон   с   тот   самый   пора ,  как   в   селадон   к   она   изволить   записываться .  не   правда   ль ,  ? 
не   помнить . 
то   быть   вздор   я   говорить ? 
ах ,  нет ! 
теперь   я   в   лгунья   становиться . 
как   можно   думать   вы ... 
не   спорить   я   с   ты , –  а   прежде   молодец   он   быть   предорогой   и   помнить   то   всегда ,  что   тетка   генерал ... 
он ,  тетушка ,  я   друг ! 
так   пожалеть   о   немой :  графиня   бедный   они   играть   как   мяч .  хоть   быть   я   брат   родной   ее   отец   покойный ,   я   для   это   не   становиться   потакать .  с   тот   пора   как   муж   ее ,  почтение   достойный ,  скончаться   и   она   пустилася   прельщать ,  в   она   князь    уж   дочь   не   видеть   и   весь   кокетский   маневр   ненавидеть .  сказать ,  что   за   толк   изрыскать   целый   свет   на   то ,  чтоб   красота   весь   мучить   без   разбор ?  что   ж   выходить   наконец ?  –  с   немногие   в   двадцать   год   она   хилеть   я   и ,  право ,  быть   скоро   все   старуха .  да   как   не   занемогать ?  в   постел   целый   день   и   весь   на   бал   ночь ,  с   открытый   спина ,  с   раскрывать   плечо ,  чуть   в   платье ,  весь   ажур ,  в   гирляндочка   из   роза ,  какой-то    в   крещенский   наш   мороз   изволить   разъезжать .  вдруг   вздумать   вод   лечиться   здесь   от   нерв , –  и   лечиться   путем !  все   тот   же   жизнь   вести ,  лишь   думать   об   то ,  чтоб   они   завораживать . 
я   вы   просить   покорно   оставлять   это ;  мы ... 
горе   как   на   огонь .  вы   показалось ... 
так ,  все   здесь   судить   вздорно ,  ты   не   влюбленный . 
ах !   как   он   жалкий   я .    время   вода   пить ,  и   утро   так   прекрасно . 
да ,  потерять   он   не   надобно   напрасно . 
ты   правда   говорить ,  к   колодец   уж   пора . 
йдемт   ж ,  тетушка . 
ах ,  как   она   добрый !  я   благодарный   она . 
да   ты   уставать   с   дорога . 
нимало ,  и   к   ходьба   мой   привыкать   нога . 
давать   рука  ,  мы   вместе   весь   пойти , –  ведь   ты   не   сердиться ? 
мочь   ли   я   сердиться ! 
я   говорить   любить ,  не   правда   ль ?  мы   находить   там   здешний   волокита ;  как   быть   все   беситься ,  что   он   пред   липа   приходиться   воздыхать ,  богиня   они   еще   изволить   почивать ;  час   целый   проводить   потом   у   туалет ,  торый   она   один   на   свет   только   милый ,  а   там   и   являться   пред   они   полураздетый ,  и   этот   господин ... 
я   вы   уже   просить   оставлять . 
ах ,  мой   свет !  да   что   же   тут   дурной ?  он   обидный   я   не   сказать   слово ,  и ,  право ,  ни   на   чей   я   счет   не   говорить .   йдем   показываться ,  и   все   другой   быть .  уж ,  верно ,  при   ты   никто   не   позабывать ,  чей   тетка   я !   йдем . 
я   вы   благодарить . 
за   что ,  сударь ? 
за   ваш   сожаление . 
вы   шутить ... 
ах ,  нет !   я   чувствовать   мучение . 
ах !   жаль ,  что   недосуг   я   в   зал   быть   теперь ,  а ,  право ,  хотеться   взглядывать   хотя   сквозь   дверь ,  чтоб   видеть   вход   княжой .  графиня   только   вставать ,  вскакивать ,  в   полчаса   оканчивать   наряд   и   прямо   понестись   к   колодец   через   сад .  она   встревожиться ,  когда   я   она   сказать ,  что   князь   приезжать   к   мы ;  она   новый   гость   не   милый :  бояться ,  чтоб   глаз   он   друг   не   открывать   и   чтобы   с   ...  ну ,  говорить   скоро ,  что   делаться   там ? 
давать   дух   переводить !  я   так   бежать ... 
зачем ? 
чтобы   ты   страстно   сердечный   пламень   мой ... 
как   приторно ! 
прощать   восторг   страстный ! 
давно   ль   ты   записываться   в   сантиментальный   цех ? 
с   тот   пора ,  когда   любовь ... 
как   в   зал   принимать   князь ,  ты   сказать   ли ? 
готовый ;  его   сиятельство   лишь   только   показываться , –  узнавать   все ,  кто   он ;  наставать   тишина ,  весь   рот   раздвигаться   приветливый   улыбка ,  и   липецк   изъявлять   почтение   шея   гибкий .  князь   скромно   кланяться ,  а   старый   княжна ,  гордиться   племянник ,  плыть   по   зала   пава ,  кивать   голова   с   улыбка   величавый ,  трезвонить   начинать   досужий   язык ;   только   что   она   с   почтение   слушать   становиться ,  графиня    влетать   сокол .  все   бросилися   к   она ,  столпиться ,  завздыхать ,  и   тетка   бедный   с   стыд   закрывать   рот . 
она   ништо ;  и   по   я ,  совсем   не   жалкий   тот ,  кто   любить   чваниться .  ну ,  говорить   ж ,  что   даль ? 
графиня ,  как   стрела ,  один   леток   по   зала   промчаться   сквозь   толпа   и   князь   обнимать .  в   глаз   вздыхатель   тут   важность   княжой   она   себя   еще   блеск   новый   придавать . 
ах ,  как   она   ловкий ! 
да ,  слава   чужой   не   всякий   и   делец   удачно   так   блеснуть . 
иной ,  как   тетушка ,  чужой   впрок   нейти ;  да   дело   не   о   то ...  я   рад   побожиться ,  что    покраснеть ? 
я   дряхлый   наш   барон   все   видеть   помешать . 
а   что ? 
проведывать   он ,  что   завтра   то   число ,  в   который   рождаться   графиня   бог   приводить , –  так   выдумывать   сюрприз   она   накануне   давать ,  и   точно   тот   манер ,  какой   в   италия   для   тамошний   маркиз   давать ,  как   быть   еще   в   посольство   кавалер . 
сюрприз !  какой   и   где ? 
на   этот   место   щит   он   с   имя   ее   огонь   расцвечивать .  там   пускать   фейерверк ;  здесь   быть   серенада .  тут   плошка ,  фонарь   зажигаться . 
как   я   рад !  иллюминация ,  и   песня ,  и   огонь !..  а   скоро   ли   начинать ? 
как   нынче   длинный   день , –  то   перед   полночь ,  чтоб   смеркаться   хорошенько . 
не   худо ...   точно   так ...   слушать ...   мочь   быть ... 
я   слушать ;  ну   что   ж ?.. 
так ,  надобно   умненек    шепнуть ,   открывать   о   то ,  что   завтра   день   рождение   они   богиня .  ну ,  понимать   ли ? 
немудрено   понимать :  ты   хотеть ,  чтоб   они ,  дурачиться   для   графиня ,  ты   потешать ? 
пустой ,  для   я   нет   утешение ,  ни   праздничный   день ,  ка   за    княжна   мой   не   выдавать ,  ка   прелестница   путем   не   проучивать , –  ну ,  словом ,  на   свой   поставлять   я   хотеть . 
дивлюся   я   твой   высокоумный   вид !  да   праздник - то   на   что ? 
куда   нужный   он   на   то ,  чтоб   удалец ,   и   барон ,   взапуски ,  графиня   пристыжать   и ,  мочь   быть ,  глаз   полковник   открывать . 
верить   я ,  фейерверк   не   просвещать   он . 
так   что   ж ?  не   всякий   лекарство   удаваться ,  однако   лекарь   не   плакать   от   то , –  весь   средство   пробовать ,  покуда   не   находиться   один ,  который   иль   так ,  иль   сяк   решать . 
то   быть   иль   вылечивать ,  иль   просто   уморить . 
да ,  смотреть   потому ,  как   счастие   они   помогать .  и   я ,  по-лекарски   надеяться   на   он ,  не   становиться   пропускать ,  что   быть   хоть   мало   мочь   лезный   для   княжна .  так   видеть ,  для   что   заставлять   чудак   дурачиться   мы   нужно ? 
ин   быть   по-твоему ,  хоть ,  право ,  недосужно   я   они   отыскивать :  граф    у   я   приставать   ввечеру . 
он    родня .  графиня   иногда   звать   его   любезный ,  хоть   говорить ,  что   в   немой   большой   прок   нет .  приезд   он   сюда   мы   мочь   быть ... 
во   вред . 
с   что   ты   это   взять ? 
с   то ,  что   быть   полезный   он   не   суждено . 
а   я   что   нужда   в   то ? 
он   злоязычный . 
что   ж ?   и   это   не   мешать . 
нет   склонность   к   добро . 
а   разве   не   бывать ,  что   делать   добро ,  не   думать   о   он ? 
и   то   случаться . 
так ,  мочь   быть ,  случаться ,  что   к   дело   наш   граф    пригождаться . 
гласный ,  только   чем ? 
не   знать   и   сам ,  я   только   у   море   сидеть   и   ждать   погода . 
а   как   уставать   ждать ? 
нет ,  липецкий   вода   скоро    отваживать   от   письмо ,  скоро   вылечивать   графиня   от   кокетство ,  барон   дряхлый   опять   омолаживать   и   наш   тетушка   от   гнев   исцелять ,  чем   я   уставать   ждать   и   все   на   свет   средство   изыскивать ,  чтоб   я   поставлять   на   свой .  к   графиня   я   меж   то   в   доверенность   подбиваться :  все   видеть   прелесть   в   лицо   ее   один ,  хулить   весь   женский   род   с   она   взапуски   пускаться   и   даже   барышня ... 
вот   старый   княжна   идти   сюда .  прощай ! 
ах !   тетушка   гневный   и   махать   веер !  теперь   не   быть   спуск   на   свет   никто . 
задохлася !   сила   нет !  стеснять   спазм   грудь !..  ну ,  вытерпеть   мука , –  уж   выдаваться   денек ...  и   кто   я   давать   совет   вода   этот   проклинать   лечиться ,  то   бы   сам   сквозь   земля   проваливаться .  прекрасный   городок !   премиленький   народ !  ах !   душно ...   нерв ...   грудь !..  вода !   да   ради   бог  –  простой ,  простой   вода ! 
спокоиться   хоть   немного . 
ну   что   за   общество !  то   харя ,  то   урод :  здесь   весь   кунцкамера .  где ,  батюшка ,  родиться ?  кто   вы   воспитывать ?  что   вы   научаться ?  с   кто   жить   целый   век ?.. 
изволить . 
давать   скоро !  какой   вежливость !   какой   обращение !  весь   этот   чучела   похожий   ль   на   человек ?  без   вкус ,  без   ум ,  совсем   без   просвещение .  нет ,  полно   мучиться ,  и   завтра   же   домой , –  с   графиня   здесь   гостить   пускай   племянник   мой ,   я   они   кукла ...  я   душно !..  нет ,  не   быть   я   больше   так   глупый ,  и   ни   нога   к   вод .  ах !   срам   это   по   гроб   мой   не   забывать !   чтение   нет   к   ум ,  ни   к   род ,  ни   к   лет :  природный   княжна   и   тетка   генерал   учтивый   с   они   в   речь   вступать ;  вдруг   вбегать   племянница   ее  –  ребенок ,  хоть   вдова ;  все   взбеленилися ;  а   женщина   почтенный   должный   быть ...  вода !  и   старый   сова ,  чуть   дышать   барон ,  мартышка   развращенный ,  туда   ж   закалюкать .  таков   становиться   ныне   свет !  вот   просвещенный   век !  вот   время   золотой !  вот   до   что   доходить .  –  да   что   у   мы   святой ?  ни   правило ,  ни   ум ,  и   даже   вера   нет ! 
безбожник ! 
вода !  так ,  смеяться   надо   я ;  я   ништо ,  по   дело   я   это   и   стоять .  какой   нечистый   дух   занести   я   в   дом ?  здесь   развращаться   все ;  здесь   все   погибать   душа .  ты   не   впускать   ко   я .  –  йду ,  запираться   замок ,  чтобы   не   видеть   глаз ,  чтоб   не   слыхать   ухо   весь   здешний   мерзость ,  весь   богомерзкий   дело ! 
доставаться   все ,  стакан   лишь   только   уцелеть . 
как   все   несносно   здесь ,  и   тетушка   в   тот   право ,  что   рассердилася . 
на   вода ,  на   я ,  на   вы ,  на   целый   свет . 
нет ,  в   этот   извинить   горячность   лишний   ее   крутой   нрав ,  должный   признаваться   ты ,  что   горестно   сносить   му   бы   ни   быть   к   себя   пренебрежение . 
да ,  этот   нелегко   пилюля   проглатывать . 
а   старый   женщина ,  любящий   уважение ,  привыкать   к   он ,  приятный   ли   тот   вид ,  с   который ,  окружиться   вздыхательный   толпа ,  графиня ,  кажется ,  весь   бедный   мы   велеть ,  как   пред   богиня ,  упасть   перед   себя . 
не   спорить ,  колоть   глаз   чужой   торжество ;  однако ,  казаться ,  иной   бы   очень   можно   вздыхательный   толпа   надменно   божество   очеловечивать   вмиг .  –  на   этот   б   только   должно   искусство   женский   употреблять   слегка ,   поманить   сердце   издалека ,  быть   ловкий ,  не   стыдиться . 
я   не   хотеть   загадка   твой   отгадывать ,  а   искренно   сказать :  хоть   знать   весь   мой   порок ,  недостаток ,  без   самолюбие   сам   себя   судить ,   столько   гордость   в   душа   мой   иметь ,  чтоб   не   унижаться ,  как   многие ,  искать   прельщение   сердце . 
я   это   разуметь .  да   надобно   ль   сердце   холодность   пугать , –  не   все   догадливый . 
и   трудно   догадываться ,  гда   по-твоему   они   становиться   говорить . 
зволить   только   я ,  я   рад   изъяснять ... 
в   то   нужда   нет   большой . 
  вы   должный   признаваться ,  что    очень   милый . 
тем   хорошо   для   он . 
однако   же   кто   милый ,  умный ,  любовь   достойный ,  хороший ,  приятный ,  добрый ,  притом   отличный   воин , –  тот   должный   нравиться ,  и   быть   жена   то   не   худо ... 
мочь   быть , –  и ,  кажется ,  без   спор   графиня   твой   задача   решать . 
нет ,  стрела   свой   убийственный   взор   над   сердце    лишь   пробовать   она . 
и   опыт   удаваться ? 
однако   хвастать   много   куда   нечего   она . 
быть   это   нельзя , –  в   графиня   он   влюбленный . 
судить   не   надо   строго ,  не   улич   в   вино . 
он   прощать   я   за   предпочтение ;  но   не   прощать ,  конечно ,  себя ,  когда   б   теперь   я   вздумать   любить . 
а   сердце   свой   изволить - ка   спрашивать ,  что   сказать   вы   оно ? 
что   в   он   не   быть   вечно   стыдный   для   я   любовь   к   то ,  кто   мочь ...    что   я   до   он ... 
а   ежели   с   повинная   изменник   являться   в   слеза   у   ваш   нога   и   сказать   жалобно :  располагать   судьбина   и   жизнить   мой ? 
нет ,  верно ,  никогда   не   быть   это . 
так ,  становиться ,  весь   беда   в   то   только ,  что   он   графиня   закружить ?  и   если   гневаться   вы   нет   другой   причина ...  да   вот   он   сам   идти . 
ах !   я   и   позабывать ,  что   тетушка ...  прощай ...  да   братец   с   он   один . 
сестрица   не   видать . 
а   я   какой   дело ,  он   с   она   или   нет ...  прощай ! 
ну , ,  смело   божиться ,  что   скромница   изрядно   влюбленный . 
где   тетушка ? 
ее   сиятельство   больной ,  и ,  в   спальня   запираться ,  накрепко   запрещать   к   себя   впускать . 
и   я   неужто   впуск   нет ? 
да ,  кажется ,  и   вы ;  она   весь   противный   свет .   гда   б   вы   слышать ,  как   здесь   она   журить   я   и   барышня . 
я    жалкий . 
да ,  нечего   сказать ,  а   жизнь   ее   горький .  ваш   друг   быть   наш   страдание   свидетель . 
я   признаваться ,  ничей   поступок   не   винить ,  что   лето   целое   дивить   здесь   я   душа   небесный ,  терпение ,  добродетель   сестрица   ваш ... 
ну ,  вы   видеть   ль   теперь ,  он   любить   или   нет .  еще   ж   должный   признаваться ,  что ,  раз   узнавать   она ,  не   можно   с   она   расставаться   и   надобно   любить ... 
себя   ты   в   то   не   верить ;  ты   с   она   вырастать   и   мочь ... 
  спрашивать   у   друг   ваш .   гласный   ли   вы   в   тот ? 
княжна   пленять   весь   смирение ,  ум   и   нрав   ангельский ! 
что   ж   еще   хотеть ? 
утешать   я ,  мой   друг ,  твой   похвала ;  на   свет   я   весь   сестра   мой   дорогой .  жениться   я   не   мочь ,  как   быть   еще   молодой ,  то   и   надеюся   для   старость   покой   находить   в   ее   семья . 
так   должна   справедливость    на   она   вы   отдавать   она . 
счастливый ,  кто   быть   муж ... 
а   к   тетушка   мой   нельзя   входить ? 
никак .  пусть   черта   взять   стыдливость ! 
  мы   попробовать ,  авось   ли   б   принимать   мы :  в   болезнь ,  говорить ,  рассеяние   полезный . 
графиня   к   мы   вести   весь   общество   прелестно ,  и   тетушка   оно   развеселять   тотчас .  приказывать   ль   впускать ? 
нет ,  старший   приказ   не   можно   младший   ослушный   быть   никак . 
счастливый ,  кто   быть   муж ...    счастливый   ли   там   брак ,  где   нет   взаимность ;  а   в   она   любовь   ни   раз   примечать   я   не   мочь .  графиня   же   со   я ...   тство   я   страшиться ! 
прощай ,  любовный   свита !  оставаться   хват ,  поэт   и   старый   волокита . 
я   признаюся   вы ,  что   липецк   рай   земной !  любезность   житель   и   прелесть   природа   я   здесь   полезно ,  чем   все   на   свет ,  вода .  нет !   я   воображать   без   грусть   не   мочь ,  что   должно   в   петербург   я   быть   возвращаться   и   важный   знатность   в   блистательный   круг   о   липецк   вздыхать   и   скука   томиться .  и   что   находить   я   там ?  несносный   этикет ,  обед   званый   и   праздник   нарядный ,  где   с   скука   пополам   кружиться   в   вальс   свет ,  и ,  ах !   концерт   тот ,  где   голос   нескладный   и   палец   вялый   хозяйский   дочь   без   милосердие   терзать   слух   гость ;  театр   душный ,  в   который   для   умора   несчастный   зритель   злодей   аматер   пищать ,  коверкать   французский   стих .  а   если   попадаться   я   за   мой   грех   в   собрание   важный   дама ,  на   тетушка   похожий ,  торое ,  от   год   удариться   в   ханжество ,  в   рассказ   не   щадить   ни   дружба ,  ни   родство ,  бранить   без   милость   проезжий   и   прохожий , –  тогда   пропадать   я ;  что   мочь   быть   скучно   злословие ,  клевета ,  и   сплетня ,  и   весть ,  торых   никогда   так   много   не   бывать ,  как   нынче ?  если   же   и   это   все   мало ,  чтоб   мы   морить   тоска ,  политика   сам   в   минута   являться   с   лганье   и   новость ,  засесть   вкруг   стол   и   громкий   слово   начинать   витийствовать   без   толк ,  без   ум   и   спор   то   решать ,  что   с   боль   головной   приезжать   все   домой .  вот   жизнить   какой   я   должно   мучиться ;  а   здесь ,  а   с   вы   я   привыкать   к   счастие ;  ах !   я   ценить   уметь   талант ,  вкус   и   ум ! 
вострый   быть   нельзя . 
наивность   райский ! 
я   от   восторг   тлеть ! 
благодарить ,  барон ! 
ах !   благодарный   быть   тот   должный ,  кто   возмочь   хоть   мало   вы   служить . 
к   несчастие ,  мы   встречать   редко   в   свет   такой   вежливость ,  парижский   старый   тон . 
и   редко   кто   находить   в   прелестный   сие   ответ   кровища   душа . 
беречься ,  барон :  так   сильно   шаркать ,  подагра   разбередить . 
как   вы   язвительный . 
несносный   сорванец . 
от   солнце   этот   щит ;  от   вы   же   для   сердце ,  увы !   защита   нет . 
куда ,  любезник ,  лезть ,  ди   вздыхать   в   шалаш . 
  и   шалаш   тот  –  храм ,  где   божество   душа   куриться   фимиам ! 
везде   поэзия . 
платье )
увольнять   от   воспитание . 
ах ,  нет !.. 
не   так   я   простой , –  насмешка   не   всегда   со   я   удаваться . 
а   верно ,  не   один   на   этот   шпор   хвост   из   вальс   вынести . 
наш   грех . 
и   признаваться .  о ,  век !   о ,  время ! 
барон ,  который   час ? 
ах !   скоро   два   час . 
как   время   пролетать .  избавляться   ли   от   они ? 
где   роза   расцветать ,  там   время   миг   один . 
гда   б   оно   для   мы   остановилось   и   крыло   потерять ... 
да ,  если   раз - другой   оно   крыло   махнуть ,  так   и   прощать ,  барон , –  ты   как   не   бывать . 
ах !   полноте   шутить :  я   смех   на   ум   нейти .  входить   ли   тетушка ? 
давно . 
а   князь ? 
он   с   она . 
и   ? 
с   они   же . 
я ,  право ,  не   успевать   оканчивать   как-нибудь   к   обед   туалет ...  вот   случай   тетушка   бранить . 
кто   знать   свет ,  тот   удаляться . 
хоть   этот   догадываться . 
уж   вы   уходить ? 
себя   мочь   ли   льстить ,  что   в   час   гуляние   вы ... 
надеяться   с   вы   быть . 
вот   прелесть   собор ! 
насилу   отвязываться ! 
прощать ! 
как !   и   вы ? 
готовый ,  хоть   и   не   рад . 
надолго   ль ? 
на   лихой   как   раз   примчаться   назад .  не   женщина  –  сокол ! 
уходить ;  ах ,  как   я   рад ! 
эта   не   отвздыхать . 
отправлять   он   скоро ! 
прийти   к   мы   уже   с   гитара   свой   поздно . 
внушать   я   гений   баллада ,  и   посвящать   хотеть   графиня   сердце   плод .  принимать ... 
что ,  сударь ? 
творение   небольшой ,   быть   в   он   кое-что  –  я   выбирать   модный   род   баллада . 
я   они   любить . 
а   прозвище   какой ? 
омир   или   .  –  еще   не   решать ,  как   должно   звать   он ,  и   для   то   я  " или "  ставить ,  чтоб   я   журнал   не   бранить . 
да   дело   в   чем ?   а  " ме "  иль  " ми " –  мы   все   равный 
эта   бессмертный ,  кто   быть   воспевать   троя ,  енный   глаз , –  любовь   талант   свой   посвящать . 
гомер   влюбляться ! 
ах !   кто   петь   и   не   любить ?  ахилл   славить   он ,  чтоб   улыбаться   . 
вот   это   новое ! 
не   думать   ль   вы ,  чтобы   поэт   быть  –  довольно   дарование ,  воображение ,  в   словесность   познание ,  душа   возвышенный ,  хороший   голова   и   прочее ?  –  ах ,  нет !   нет ,  это   все   мало . 
и   даже   прочее ?  что   ж   нужный   для   он ? 
в   немой   сердце   быть   должно ,  которо   б   изливать   слеза   горячий   в   грудь   друг   свой ;  чтобы   он   чувствовать ,  чтоб   чувствовать ,  как   биться   любовь   вещий ,  чтобы   в   природа   весь   он   видеть   милый ,  чтоб   жить   один   она ,  чтоб   тонкий   вкус   иметь ... 
где   тонко ,  там   и   рваться . 
чтоб   в   скромный   хижина   вмещать   он   целый   мир ,  и   утро   бы   он   наивно   улыбаться ,  и   веселить   его   один   природа   пир ,  чтоб   он   любить ...   как   я ... 
мы   время   оставаться   немного ,  так   просить ... 
увы !   когда   б   я   мочь    пение   тот   выражать   восторг ,  торое   вспламенять  ,  певец   всесветный . 
в   пение   сносный   вздор .  пропеть . 
я   готовый .  баллада   петь   бессмертный   славна   троя ,  петь   родные    чадо ,  петь   ахилл ,  жадный   к   бой ,  петь    милый   взгляд .    чувствительность   слеза   изливать   певец   глаз .  ах !   мы   любить   не   глаз ,  для   любовь   у   мы   сердце ;  и   бессмертный   под   сеть   у   бессмертный   слепец .  я   мысль   освежать   хотеть   игра   слово :  ймал   под   сеть   свой   амур ,  слепец   бессмертный ,  бессмертный   слепец   а . 
что   за   вздор ! 
слепец   слепец   вести ,  прекрасно ! 
ах !   ваш   взор   решать   судьба   слепец . 
он   очень   милый . 
а   сколько   куплет   весь ? 
всего   они   сорок   восемь . 
только ! 
не   много . 
ах ,  спасать ! 
безделица ,  да   мы   ждать   туалет ,  а   вы   не   время   ль   на   парнас ? 
баллада   в   чтение   так   милый   быть   не   мочь . 
и   одеваться   мы   баллада   не   помогать ! 
как   неучтивый   ты . 
эстетика   в   она   нет . 
чтоб   наказывать   она  –  не   петь   ж . 
весь   эффект   пропадать   без   музыка . 
мочь   ль   я   быть   в   надежда ,  что   нынче   к   вечер   услышать ... 
а   не   прежде ? 
не   прежде ;  но ,  просить ,  сказать   я   пока   сюжет . 
  сидеть   в   лес   у   ручеек   и   к    страсть   петь ... 
куда   переставать ? 
нет ,  ошибаться ,  покуда   гром   не   грянуть ,  куда ,  буря   чреватый ,  небо   не   хлынуть   океан   на   земля ... 
ах ,  ужасно !  как   в   голова   прийти   такой   чудо ? 
я   почерпать   из   глаз   прелестный ... 
вот   прекрасно !  весь   этот   буря   вы   в   мой   глаз   находить ? 
что   дивно   в   небесить !   что   милый   на   земля !  величие   бог ,  наивность ,  ум   чудесный  –  усредоточивать   вы   все   в   душа   небесный ! 
ага ,  сударь !   так   вы ... 
я   не   стыдиться   нимало   признаваться ,   здесь   прелесть   свой   пленять ,  как   луна ,  но   солнце   воссиять  –  и   свет   луна   погасать . 
не   мочь   быть   лестно !  да   вы   весь   женщина   петь   точно   то   же . 
ах ,  вы   единственный !   что   в   мир   с   вы   схожий ? 
а   барышня   мой ? 
нечно ,  хороший :  все   хвалить   в   она   глаз . 
да   где   же   в   они   душа ?  как   фонарь   без   свеча . 
лицо   ее   прекрасно ,  твердить   вы   в   стих . 
лицо   белый   и   красный ,  и   точно   херувим   на   верба   восковой . 
что   ж ,  отпираться   ли ? 
вовек   не   отопрусить   от   тот   мой   стих ,  что   быть   весь   москва   с   восторг   читать .  на   вы   сам   пошлюся .  графиня ,  что   они ... 
я   не   читать   они . 
угодно   ль ,  я   прочитывать . 
вы ,  кажется ,  забывать ,  что   здесь   обедать .  какой   несносный   враль !  стих   преплоский .  я ,  право ,  очень   жаль ,  что   не   мочь   теперь ... 
дослушивать ... 
прощать . 
в   минута   кончать   все . 
с   ты   поговорить   хотеть   я ,  но   я   поэт   с   рука   не   сживать . 
баллада   вы ... 
она   вы    читать . 
бежать ...   и ,  ах !   за   что   прогневаться   мочь ,  не   понимать   я . 
а   кажется ,  понятно ,  что   прелесть   чужой   воспевать   хвала   для   женщина   никогда   не   мочь   быть   приятный . 
что   слышать ?   я   погибать !  да   как   же   не   прочитывать   прекрасный   стих ,  что   делать   я   честь .  и   кто   бы   вытерпеть ?.. 
не   плакать   бесполезный ,  я   горе   ваш   надеюся   помогать ;  поздно ,  как   совсем   глухой   быть   ночь ,  прийти   вы   сюда   с   гитара . 
прелестно ! 
и ,  к   счастие ,  завтра   день   рождение . 
чей ? 
графиня . 
райск   весть !  в   минута   для   он   спеть   новый   баллада . 
ну   же ,  с   бог ,  проворный   на   парнас . 
лететь ! 
лететь   скоро ,  да   ночь   прилетать   и   петь   как   соловей . 
я   тронуть   гордый   душа   мой   восторг . 
ты    позвать .  нет   больше   сила   терпеть   брюзгливый   тетушка   несносный   загадка ;  а    с    так   чопорный ,  так   сладкий   и   так   жеманиться ,  что   приторно   смотреть .  ах ,  !   ты   один   я   в   липецк   отрада !  замучивать   я :  мораль ,  обиняк !.. 
да   кто   прогневать   вы ? 
и   спрашивать   не   надо , –  весь   это   тетушка ,  профессорша   тоска .  воображать   себя ,  из-за   стол   лишь   вставать ,  усаживаться   за   бостон   и   на   шесть   проигрывать :  к   она    в   вист   пойти   и   дама   пропускать   тут   миг   начинаться   война   обиняк : " кто   нежно   чувствовать ,  быть   хотеть   дама   милый ,  тот   становиться   ли   они   бить   без   жалость   туз ;  учтивый   вводить   товарищ   в   ремиз ,  чем   быть   невежливый   против   червонный   дама ;  от   давать   везде   беда ... " –  и   прочить   эпиграмма   насчет   червонный   дама   река   поливаться .  все   ж   этот   дама  –  я . 
как   это   все   похожий   на   старый   девушка , –  да   жалкий   и   они . 
я   рад   они   жалеть ,  прощать   б   только   я ,  что   в   двадцать   три   год   они   сметь   быть   молодой 
к   несчастие ,  вы   прощение   долго   ждать .  однако   же   прийти ... 
ах !   переставать   пугать ,  без   скука   будущий   и   так   теперь   я   скучно ,  развеселять   я .  ты , ,  так   милый ,  что   я   желать   быть   с   ты   неразлучный ;  с   тот   пора   как  ,  который   жить   семь   год   у   мы   в   дом ,  с   аббат   ускакивать ,  друг   я   себя   по   сердце   не   сыскивать ;  а   ты   живой ,  острый ,  всегда   я   смешить ,  и   по-французски   ты   изрядно   говорить . 
болтать ,  я   быть   воспитывать   с   княжна .  отпускать   ли   она ... 
я   это   весь   устраивать ,  и   верно ,  ты   мой ;  меж   то ,  мой   друг ,  поди ,  взять   свой   шитье ,  и   там   на   туалет  ,  русский   история   находить   и   вынести   сюда . 
история ! 
да ,  в   свет   все   мочь   нужно   быть , –  поди   ж . 
бежать   сейчас .   ек   она   надобный   для   хитрость   в   запас .  увидеть . 
  изволить   томный   взгляд   кидать   на  ,  и   храбрый   наш    уже   готовый   отплывать   с   сестрица   мой ,  что   и   тетушка   и   братец   очень   рад ;  да   ошибаться   все .  –  я   здесь   он   дождаться ,  в   любовь   он   ко   я   признание   добиваться ,  гда   же   надобно  –  и   замуж   даже   выходить .  ах ,  муж  –  и   муж   педант !  –  несносный ;  но   обида   сносный   ль   вытерпеть   от   девочка   пустой ?  притом   же    добрый ,  доверчивый ,  тихий  –  и   точно   безгласный   муж   быть   на   свет   рожать   нарочно ,  так   быть   я   над   он   и   в   дом   госпожа .  мой   имение   расстраивать   долг ,   вырывать   он   он   из   рука   ростовщик .  от   сплетня ,  от   клевета ,  комер   и   болтун   я   порассориваться   со   многий   дом ;   с   муж   в   петербург   лишь   только   появляться ,  открывать   пышный   дом   и   с   свет   помириться .  все   быть   ездить   к   мы !.. 
за   ваш   туалет    бедный   насилу   мы   находить ;  изволить   он   лежать   смирнехонький   в   пыль   с   три   журнал . 
беда   не   видеть   в   это ;  он   так   же   скучный   я ,  как   выспренний   барон ,  торый  " здравствовать "  не   сказать   без   эмфаза . 
а !   кстати ,  вот   он   сам . 
оканчивать   ль   бостон ? 
о ,  нет   еще . 
так   пусть   он   сочинять   фраза ,  ка   играть   там . 
мочь   ли   испрашивать   великодушный   от   вы   себя   прощение ? 
за   что ,  барон ? 
должный   особа   тот   прощать ,  торой   быть   вина   преступление   и   в   кто   боготворить   небесна   доброта ! 
да   что   вы   сделать ? 
я   преступать   черта ,  вы   отделяющить   от   мир ,  вы   подвластный . 
верить   я ,  барон ,  вы   просить   напрасно   прощение   в   то ,  что   я   приятно   все . 
о   слово   сладостно !   верх   счастие   мой !  ах !   я   осмеливаться   ли   в   минута   столь   удобный ,  какой   близ   вы   находить   не   суждено   всегда ,  открывать   вы ... 
что ,  сударь ? 
вы   ныне   бесподобный ! 
придворный   комплимент . 
ну   стоить   ль   труд   так   много   говорить ,  чтоб   вздор   сказать ? 
не   новый   для   слух   ваш ,  что   сметь   я   произнесть ,   из   душа   мой   то   вырвалось   слово   мо   себя . 
барон ,  оставлять   ваш   лесть , –  она   страшить   я . 
страшитеся   напрасно ,  вы   нет   опасность . 
я   знать ,  что   в   наш   век   мы   молодой   мужчина   прельщение   не   опасный .  как   феникс ,  редкий   становиться   любезный   человек . 
без   нежность ,  без   чувство   весь   нынешний   франт , –  в   они   нет   услужность ,  приманка   для   сердце . 
тора   пред   себя   я   видеть   образец . 
как   лестно ! 
так ,  барон !   упряжка ,  креп   и   карта   наместо   мы   теперь   владеть   они   душа .  взглядывать   в   общество :  мужчина   иль   играть ,  иль   меж   себя   шуметь ,  а   женщина   зевать ;  и   наш   преславный   век  –  для   женщина   предурный . 
как   книга   говорить . 
ах !   для   что   родиться   вы   опаздывать   в   свет ,  вы   чтить   б   божество   в   тот   век ,  который   быть   для   женщина   торжество   без   самолюбие   осмеливаться   я   хвалиться ,  что   знать   мы   любить   и   снискивать   любовь . 
нетрудно   верить   вы ! 
я   равносильный   слово   восторг   мой   в   ум   не   обретать ,  и   для   то   пасть ... 
что   значить ?.. 
в   два   миг   примчаться   на   лихой . 
да   вставать ! 
ах ,  нога ! 
а ,  здравствовать ,  купидон !  с   победа   поздравлять ! 
да   вставать   ли   вы ? 
клясться   вы ,  не   мочь . 
да   ты   б   с   себя   таскать   дородный   слуга ,  чтоб   подымать   ты . 
терпеть   и   стыд   и   мука ! 
ах ,  боже   мой !   он   вы   изламывать   рука . 
что   в   она ! 
что   в   она !  узнавать   желать   ли   вы ? 
барон ! 
да   у   он   два   разве   голова ? 
один ,  но   льстить   себя ,  не   так   пустой ,  как   ваш . 
просить   вы ,  кончать . 
эй ,  слушать ,  быть   каша !  ты   знать ,  я   не   трус . 
я   верить   вы   готовый .   гда   ж   дворянство   все ,  идти   против   враг ,  крыться   слава ,  вы ,  помниться ,  порскать   и   против   заяц   здесь   прехрабро   воевать . 
не   в   бровь ,  а   прямо   в   глаз ! 
ты   ль   о   то   судить !  не   плохо   прочий   весь   я   быть   бы   кавалер ,   за   я   взяться   совсем   не   тот   манер :  я   не   у   всякий   хотеть   в   команда   быть . 
в   команда ,  думать ,  и   вы   взять   не   всякий . 
вот ,  здесь   мой   командир ,  и ,  слушать   он ,   не   хотеть   с   столетний   забияка ! 
столетний ?.. 
нчита . 
нет ,  я   ни   от   кто   не   вытерпеть   обида ! 
да   разве   вы   не   знать ! 
надеяться ;  только   он ... 
верить ,  вы   считать   то   точно ,  что   вы   быть ;  ваш   не   обманчивый   вид . 
благодарить . 
за   что ? 
за   брань   благодарить . 
я ,  признаваться ,  любить ,  чтоб   свойство   человек   изображать   все :  ухватка ,  голос ,  взгляд ;  и   не   терпеть   человек ,  с   который   полвека   жить   надобно ,  чтоб   они   узнавать . 
наш   брат   весь   налицо ,  и   весь   к   услуга   ваш . 
речь ,  взор ,  телодвижение   наш   мы   мочь   доказывать ,  что   жить   меж   человек . 
привычка ,  говорить ,  природа   в   мы   сильно .  с   кто   жить   мы ,  они   тотчас   изобличать .  тот   ж ,  кто   ловкий   быть   в   проходить   время ,  от   прочий   отделять   тот   вежливость   один ,  торой   в   наш   век   жеманство   называть . 
лихой   прозвище ,  не   правда   ли ,  барон ? 
другой   ж ,  напротив ,  свободно   обращение    весь   без   чин ,  вертлявость ,  резкий   тон   хватизм   называть . 
премудро   изречение !  я   записывать   он . 
да ,  кстати ,  записывать   жеманство   не   забывать . 
не   должно   забывать ,  что   в   свет ,  как   на   все ,  и   на   любезность   мода   не   сметь   я   решать ,  который   милый  –  любезность   старый   иль   нынешний   род ;  однако   же   сказать ,  один   другой   живо ,  другой   вкрадчивый ... 
так ,  вкрадчивый ,  вы   правый . 
а   многие   нравиться   теперешний   нрав :  свобода ,  простота ... 
еще   благодарить ,  и   понимать   вы . 
я   просто   говорить .  так   мудрено   ль   понимать ? 
она   он   дурачить . 
и   оба   в   дурак . 
барон   чуть-чуть   не   плакать . 
клясться ,  он   жалкий   я ! 
игрок   хороший   он ,  и   дама   пропускать !  опять   она   попадаться !  здесь   в   лицо   птит - мизер ! 
вы   кончать   бостон ?  счастливо   ль ? 
да ,  мой   свет ,  я   тотчас   отыгрываться ,  как   скоро   ты   уходить . 
осмеливаться   ли   узнавать   о   вожделение   здоровье ? 
я   здоровый . 
а   где   наш   генерал ? 
он   хотеть   отдыхать . 
князь   славный   молодец . 
вид   барин   большой   в   его   сиятельство   являть   знатный   род . 
он   весь   в   свой   родня . 
а   долго   ли   у   вода   мы   быть   делать   честь   княжой   пребывание ? 
еще   не   решать .  барон   не   без   ум . 
князь   спать ,  а    где   ж ? 
он   только   два   письмо   успевать   дочитывать   и   выходить   на   свидание . 
свидание ?   с   кто ?   и   где ?   верить ,  что   никто ... 
ты   не   нравиться ,  давно   я   знать   то ,  а   если   надобно ,  и   присягать   готовый ,  что   ты   дурачить   все . 
да ,  прочий . 
так ,  иной .  княжна 
они   надобно   усылать .  вы   отказывать   ни   в   что   не   захотеть   я . 
ах ,  боже   мой !   оставаться   в   покой   парасоль . 
давать   ж   рука   она . 
о ,  небо ! 
я   просить . 
я   с   вы   быть   ласкаться . 
где   ж   вежливость ,  барон ? 
мочь   ли   честь   сей ... 
кто   знать   жить ,  как   вы ,  я   с   то   идти   охотно . 
взять   ж   . 
а   вы ? 
так   вы   угодно ,  чтоб   я   терпеть   брань   еще ,  сударь ,  за   вы ? 
... 
вы   застенчивый . 
увидеть   сейчас . 
взять ! 
как   скучно ! 
ах ! 
испортить   она   свидание .  бояться ,  графиня   здесь   соскучиться   один ;  ты   с   она   быть . 
скука   весь   отправляться   с   ты . 
барон ,  пойти   ж . 
вот   забавный   гуляние !  как   вы   они   сбывать   с   рука ? 
ах ,  наш   волокита   не   мочь   ничто   под   небо   быть   скучно ! 
да   кто   же   слушать   вы   их   глупость   велеть ?  отделывать   б   путь ... 
да   разве   весело   весь   день   играть   в   бостон   иль   с    зевать ,  что   царствовать   в   толпа   сердце ,  пленять   я ,  и ,  вздох   слушать ,  с   покойный   душа   любовь   мучить   они ? 
вот ,  нечего   сказать ,  все   невинный   занятие . 
нечно .  народ   любовник ,  поверять   я ,  рад   сердечно ,  чтоб   только   воздыхать ,  придираться   ко   все ;  как   пища   мы   нужный ,  так   надобный   он   и   нежный   жалоба ,  и   страстный   мучение .  охотник   любить   без   они   умирать   с   тоска . 
так ,  становиться ,  мучить   вы   они   из   сожаление ?  ну !   в   филантропия   вы   очень   далекий !  вы   смело   можно   быть   профессор   мораль .  я   на   выучка   к   себя   когда   бы   взять ,  как   рад   б   я   быть ! 
в   ты   быть   мочь   прок ,  дися   и   шея ,  а   я   читать    быть ,  и   здесь   же   давать   ты   порядочный   урок . 
я   ваш   милость   вовеки   не   забывать !   гда   б   учитель   я   проучивать   путем . 
как   скучно   долго   ждать ! 
а !    мы   ждать . 
идти !  ах ,  это   вы ! 
быть   мочь ,  я   мешать ?  вы   занятый ? 
о ,  нет ;  я   в   третий   раз   читать ...  да   угадывать ,  что ? 
роман . 
я   льститься ,  что   мой   вкус   вы   хорошо   знать . 
я   думать ... 
так   прочитывать . 
ек ,  история ! 
просить   вы ,  не   бранить . 
я   вы   бранить !   за   что ? 
  честь ,  я   стыдиться ,  что   слава   русский   дело   читать   не   по-русски ;   воспитание   давать   такой   мы .  на   язык   чужой   мы   писать   к   мать ,  и   даже   катехизм   мы   учить   по-французски . 
так   вот   на   что   ек ! 
и   думать   тяжело ,  что   мы ,  когда   наш   дух   вселенная   прославлять ,  прекрасный   свой   язык   бесстыдно   презирать   и   видеть   не   хотеть ,  влечь   какой   зло   к   мы   в   нрав   и   сердце   чужой   воспитание . 
святой   истина !  вы   давать   я   желание  - русски   твердо   знать ;  но   автор   наш   какой   вы   хорошо   нравиться ? 
эта   большой   богатый   мы . 
итак ;  прочитывать   они   со   я ,  чрез   вы   приятно   я   знакомство   сделать   с   они .  мы   завтра   ж   из   москва   они   выписывать   должный . 
да   книга   хороший   у   молодой   княжна   вы   мочь   находить . 
сказать ,  как   успевать   проведывать   это   вы ? 
однажды   мы   сидеть   у   ваш   тетушка ,  и   вдруг   она   мысль   приходить   княжна   заставлять ... 
так ,  вот   тетушка   уловка   племянница   выставлять . 
она   больной   быть   и   не   мочь   в   бостон ... 
они   на   это   ловкий !   ль   нужно ,  являться   болезнь   на   заказ . 
быть   мочь ,  иногда ,  но ,  право ,  в   этот   раз ... 
грень   случаться ?.. 
так . 
торый   зачитывать .  что   ж   ваш   ? 
в   она   совершенный   дар   читать   и   чувствовать . 
и   чувствие   этот   жар   ег   чувствительность ;  вы   скоро   ль   запылать ,  сказать   дружески ? 
за   ревность   приниматься . 
вы   шутить . 
  вы   признайтести   без   шутка ,  прельщение    доходить   во   много   ль   сутки   до   сердце   ваш ? 
мочь   уверять   вы ,  графиня ,  что   княжна   нимало   не   хотеть   прельщать   я . 
а   то ,  конечно   бы ,  успевать ,  не   так   ли ? 
мудрено   почтение   не   иметь   к   ее   достоинство . 
да   вы   уж   признаваться ! 
ну ,  разом   убивать ! 
я   не   мочь   терпеть   несправедливость . 
и   вы   не   отрекаться   от   ваш   слово ? 
никак . 
ах !   слишком   я   добро ! 
  изъяснять   я ... 
вы   изъяснять   не   нужно .  вы   знать ,  что   весь   семейство   наш   дружно ,  и   так   приятно   я ,  хотя   б   мой   сестра   единиться   с   то ,  кто ...   так   она   цена   знать . 
  всякий   нрав   она   и   разум   почитать ,  все   хвалить   красота   и   скромность ... 
я   взбеситься !  несносный   человек ! 
ай ,  ! 
я   ваш   вкус   хвалить   и   отдавать   охотно   справедливость   прекрасный  ,  в   который   и   сам   без   память   любить   и   скромность   и   стыдливость ,  и   сердце   тишина ,  и   власть   над   он   ум .  я   даже   вы   сказать ,  хотя   признаваться   стыдно ,  я   хладнокровие   она   всегда   завидно . 
что   далеко ? 
ни   к   что   в   она   лишний   страсть   нет .  –  какой   счастие !   в   она   все   ум   послушно ;  на   весь   человек   она   так   смотреть   равнодушно ,  что   панорама   она   кажется   весь   свет .  ах !   если   б   у   она   мочь   я   научаться !    нет ,  я   чувствовать ,  что   невозможно   я .  и   надо ,  как   она ,  так   счастливо   родиться ,  чтоб   сердце   быть   мочь   всегда   в   покойный   сон . 
вот   хвалить   мастерски . 
однако   ж   я   считать ,  что   в   равнодушие   блаженство   нет . 
не   знать ,  а   в    оно   бесценный   все . 
  что   же   значить   в   она   к   несчастный   сожаление ,  привязанность   к   родные ,  о   бедный   попечение ? 
простой   доброта ,  и   много   ничто . 
простой   доброта !  однако ... 
так ,  бесспорно ,  она   ко   все   добро ,  в   она   самый   тихий   нрав ,  и   муж   она   всегда   быть   с   она   должный   правый :  она   с   смирение   в   он   быть   чтить   покорно   супружеский   власть , –  женитеся   на   она ! 
гда   б   послушаться ! 
вета   ваш   беспристрастный ,  и   я ... 
как !..  что ,  сударь ? 
ну ,  говорить   скоро ! 
и   я ,  когда   б   хотеть   быть   в   дом   самовластный ,  мой   спокойствие   предпочитать   все ,  тогда   б ,  не   думать ,  последовать   он . 
я   отдыхать ! 
ай ,  ай ,  худо ! 
изъясняться ,  чего   ж   вы   искать ? 
любовь ! 
ах !   беречься ,  любовь   можно   быть   легко   ослеплен ;  верить   я ,  что   в   брак   вступать   всегда   опасно   с   душа   пламенный . 
  можно   ли   не   страстно ,  не   много   все   любить   свой   жена ? 
ах ,  !   так   любить   и   быть   равно   любимый ,  достойный   вы   находить   верх   счастие   на   земля ;   много   ль   быть   сердце ,  который   б   мочь ,  как   ваш ,  чувствовать   и   сделать   вы   счастливый ?  а   без   взаимность   женитьба   в   жизнь   ад ! 
нечно ,  так . 
ай ,  ай ! 
я   это   испытывать :  граф    быть   умный ,  чиновный   и   богатый ,  так   выходить   за   он   родня   я   приказывать .  в   семнадцать   год   он   я   сделаться   жена   и ,  чувствовать ,  как   вы ,  он   боготворить ,   он   я   отвечать   холодность   один ,  торой   я   отчаяние   морить .   илася   я   он ;  тут ,  испытывать   себя ,  узнавать ,  что   быть   мочь   несчастный   любить ,  рассеянный   жизнь   один   считать   средство   против   сильный   чувство ,  я   бросилася   в   свет ,  стараться   нравиться , –  и   трудно   ль   в   двадцать   год   вздыхатель   находить .  –  вы   мочь   кокетство   желание   это   звать ,  и   в   то   я   соглашаться :  оно   ничтожно  –  так ,  смешно  –  не   спорить   с   вы ,  и   вредно  –  мочь   быть ;  но   только   я   клясться ,  что ,  забавляясти   влюбленный   сердце   и   ветрено   кружиться   в   чад   мой   победа ,  тство   я   быть   один   себя   во   вред . 
невинность   сущий ! 
столь   вольный   признание   в   свой   погрешность ,  коль   сметь   так   называть ,  заставлять   всякий   вы   больше   почитать . 
я   это   говорить   себя   не   в   оправдание .  пускай   винить   я ,  лишь   только   б   я   мочь   такой   рассеяние   спасать   мой   свобода ;   я   спокойствие   обязывать   быть   не   принимать   я   беспечный   жизнь   род ,  а ,  кажется ,  то ,  что   в   общество   большой   встречать   весь   человек   ничтожный   и   пустой ,  любезный   без   душа ,  ученый   без   рассудок ,  влюбленный   без   сердце   и   острый   без   ум , –  их   чувство   в   голова ,  любовь   их   только   шутка .  над   они ,  над   себя   смеяться   я   сам . 
и   дельно ! 
как   мила ! 
вы   что-то   я   сказать ? 
кто ?   я ? 
да ,  вы ,  сударь . 
нет ,  право ,  ничего . 
я   знать ,  скрытный   вы . 
уж   клепать   на   он . 
да ,  речь   вы   начинать   и   тотчас   замолчать ,  так ,  верно ,  что-нибудь   в   мой   слово   находить ,  что   вы   не   нравиться , –  признайтесь   по   честь . 
что   я   не   нравиться !  графиня !   вы   ль   мочь   так   думать   для   я   обидно . 
разве   лесть   я   требовать   от   вы ?  –  язык   мой   так   же   скорый ,  как   сердце   искренно ;  привыкать   с   друг   не   думать   говорить ,  не   мудрено ,  что ,  с   вы   предаваться   чувствие ,  сказать   я   и   вздор .  ты , ,  слышать ? 
ни   слово , –  я   вздремать . 
и   просыпать   урок . 
клянуся   честь   вы ,  что   прелесть   ваш   слово   я   очаровывать ,  и   я   в   восторг   мочь   сказать ,  не   помнить   сам ,  что   говорить . 
теперь   прощать   я   сомнение .  ах ,  !   я   клясться ,  что   в   ваш   быть   глаз   неправый   в   что-нибудь   я   быть   бы   мучение .  и   вы   не   нравиться   во   я   так   сильный   страх ,  что   показывать   вы   свой   нетерпеливость   знать   ваш   мнение . 
мочь   ль   скрывать   он ?  я   вы   прелестный   не   знать   ничто ;  и   целый   свет   отдавать   вы   тот   же   справедливость . 
что   в   целый   свет   я ;  пусть   все   находить   я   ткой ,  ветреный ,  безумный , –  чем   угодно ;   вы ,  и   чувствовать   и   мыслить   благородно ,  мой   погрешность ,  коль   можно ,  извинить ,  должный ,  сударь ,  должный ,  хотя   из   сожаление ,  ум   слабый   женщина   навесть   на   добрый   путь .  я   верить   вы   один ,  так   ваш   рассуждение ,  ваш   разум   нужный   я . 
да   он   хоть   камень   быть ,  так   треснуть . 
разум   мой ?  –  ах !   если   бы   вы   знать ,  как   жалкий   разум   мой ! 
что , ,  вы   сказать ?  ужли   ваш   твердый   дух ... 
он   в   свет   все   слабо !  я   много   ваш   друг   совет   нужный . 
бедняк !   чем   выручать ? 
большой   часть   человек   для   выгода   собственный   бывать   с   мы   дружный ;   дружба   ваш   я   когда   б   мочь   снискивать ,  то   откровенность   быть   б   она   достойный .  открывать   сердце   я ... 
хоть   караул   кричать ! 
ах !   если   б   знать   вы ... 
не   быть   я   спокойный ,  ка   не   сказать ... 
вот   средство . 
что   за   стук ? 
упасть   проклятый   стол . 
да   разве   ты   без   рука ? 
как   быть ;  вздремать   я . 
и   так   неосторожно ! 
да   как   же   от   все   предостерегаться   можно ,  не   только   я ,  и   вы ! 
какой   дурацкий   сон ! 
не   так-то   глупый !    вот   сюда   бежать   .  и   кстати . 
а   зачем ?  –  гда   человек   не   надо ,  они   готовый   тут . 
приезжать   братец   к   вы   и   хотеть   видеться . 
граф   ? 
так ,  он   сам . 
граф   этот   злой   болтун ,  и   я   совсем   не   рад   приезд   братцев . 
граф    просить   вы . 
граф   ? 
так ,  сударь ,  приезжать   он   сейчас ,  приставать   в   мой   дом   и   вы   увидеть   хотеть . 
идти . 
а   подождать   никак   нельзя   он ? 
гда   угодно   вы . 
ты   граф   свой   сказать ,  чтоб   подождать . 
что   так   она   хлопотать ? 
ах ,  выручать   его ,  он   приходить   беда ! 
хоть   граф   вы   и   родня ,  но   он   не   сходный   с   вы -  он   самый   злой   язык   меж   злой   язык , –  я   не   любить   он . 
княжна   идти   сюда ! 
от   этот   тетушка   нигде   я   нет   покой .  наш   разговор   теперь   мы   должно   окончать ,   я   надеюся   вы   нынче   ж   доказывать ,  что   откровенность   и   дружба   ваш   стоять ,  и   имя   она   просить   вы   помнить   то ,  что   от   злословие   не   избегать   никто .  прощать ,  я   идти .  проклятый   стол ! 
не   сметь   себя   исследовать :  я   очаровывать   она !  какой   сердце ,  ум !  свет   мало   знать   я ...    с   вид   искренний   такой   никак   нельзя   притворствовать ...   йдем . 
вот   здесь   дорога . 
бедняк !   он   жалкий   я . 
и   не   бояться   бог   сердце   бедный ,  как   пешка ,  играть .  так   вот   кокетство   что !  так   это - то   искусство   изволить   госпожа   невинно   промышлять .  с   какой   хитрость ,  с   какой   поддельный   чувство ,  без   всякий   стыд   брать   умильный   вид ;  ну ,  ангел   на   лицо ,  а   в   сердце   черт   сидеть ;   нет ,  прелестница !   нет ,  я   ты   клянуся ,  во   что   б   ни   становиться   я ,  а   только   уж   добьюся ,  что   быть    жена   княжна   мой ,  и   доказывать   ты ,  что   женщина   и   я ! 
как   я   расстраиваться ,  чуть   живой ...  легко   ль   тащиться   в   дормез ,  по   грязь ,  смертельный   десять   день ;  и   липецк   не   похожий   на   то ,  чтоб   в   он   лечиться ,  а   пуще   занемогать .  нет ,  милый ,  скоро   уезжать   в   петербург . 
как   в   петербург ! 
да ,  милый ,  здесь   скука   смертный   и   пахнуть   все   могила . 
  скука   здешний   граф   увидеть   не   успевать . 
предчувствовать   она .  –   знаться   я   хотеть ,  графиня    как   время   убивать ?  какой   несчастный   она   попадаться   в   передел ? 
да   с   она   ты   знакомый ? 
и   кто   она   так   знать ,  как   я ? 
как   ты ? 
божиться ,  она   я   хороший   друг . 
ты ? 
да ,  милый ,  я .  –  гда   она   супруг   от   лишний   ревность   до   смерть   забеситься ,  я   утешать   она ...  и ,  признаваться ,  влюбляться . 
влюбляться !   ты ? 
я   сам ;  хоть   и   стыдиться   теперь ,  что   так   дурачиться . 
да   разве   без   успех ? 
и   да ,  и   нет ,  как   все . 
как   все ? 
ее   утеха   прельщать ,  заманивать , –  и   только   она   поверять ,  то   миг   в   дурак . 
однако ... 
что   такой ? 
в   она   сердце   добрый . 
напротив ,  очень   злой . 
ты   с   она   поссориться ? 
нет ,  право ,  мы   друг . 
однако   ж   это   из   слово   твой   не   видно . 
тогда   поверять   я ,  как   с   она   увидеться   я .  смотреть   на   наш   восторг   не   быть   ли   завидно   твой   любовь ? 
,  граф ,  я   не   влюбленный . 
я   рад ,  что   ты   не   давать   себя ,  знакомиться   только   с   свет , –  ужасный   ридикюль  –  влюбляться   невпопад . 
что   ж   так   ужасный   ты ,  граф ,  находить   в   это ? 
неужли ,  милый   мой ,  не   знать   ты   то ,  что   в   свет   быть   смешной   ужасный   все .  да   хорошо   я   хотеть   без   лента   век   таскаться ,  имение   проигрывать ,  за   долг   попадать   в   тюрьма ,  чем   ридикюльный   слыть . 
  должно   ли   то ,  кто   честный   и   правдивый ,  насмешка   так   бояться ? 
да ,  милый ,  честь   твой  –  защита   большой ,  она   ты   спасать   от   злой   язык ! 
  злоязычник ,  граф ,  не   должный   быть   терпимый   ни   час   в   общество ,  как   вредный   человек . 
мысль   старый ,  mon   cher  {*},  в   наш   философский   век  {*  мой   милый  ( франц .).  –  ред .}  терпимость   один   быть   надобно   водить ,  и   просвещение ,  поверять   я ,  хороший   дар  –  свобода   мнение . 
свобода   все   ругаться ,  злословить ,  клеветать ... 
умерять   катонский   жар ,  гда   охота   нет   в   фрондер   записываться ;  и   я   как   друг   и   брат   советовать   ты   горячий   выходка   не   позволять   себя . 
а   я   как   друг   и   брат   сказать   ты ,  что   должно   без   чувство ,  без   сердце   быть ,  чтоб   холодно   смотреть   на   философский   век . 
да ,  милый ,  сколько   можно :  стараться   мысль   свой   хоть   форма   одевать ,  чтоб   не   колоть   человек ,  который   рассуждение   оракул   общество . 
да   в   чем   же ,  граф ,  твой   свобода   мнение ,  когда   не   сметь   я   свободно   говорить ? 
да   где   я   взять   терпение    весь   мысль ,  все   слово ?  не   за   свой ,  mon   cher ,  я   не   беруся   дело ;  для   это   нужный   такой   голова ,  торой   б   в   бой   ученый   поседеть ,  а   бедный   мой   измучивать   так   мигрень ,  что   в   силлогизм   я   при   эрго   стан   в   пень .  да ,  кстати ,  к   логика :  мы ,  кажется ,  отбиваться   от   пропозиция  –  входить   в   твой   эрмитаж   править   туалет . 
да ,  мы   заговариваться ,  а   скоро   привозить   ко   я   твой   экипаж . 
входить ,  и   там ,  пока   я   ставить   папильоты ,  я   рассказывать   ты   графинина   работа   проказа   славный . 
чтоб   не   успевать   болтун . 
графиня   ль   видеть   я ? 
так   точно . 
да   с   друг   так   разве   видеться ? 
что   я   увидеться   с   вы ,  князь    я   сказать . 
всемирный   опекун   уж   здесь ?   и ,  верно ,  вы   нравоучение   мучить ? 
он   брат   я ,  и   он   я   дружба   гордиться . 
да   где   ж   восторг ,  граф ? 
  честь ,  я   бояться ,  что   этот    весь   красавица   переучивать   так   важничать ,  как   сам . 
то   хорошо ,  граф ,  для   они . 
тем   хорошо !  умничать   она   отваживать   вмиг .  графиня ,  отчего ,  сказать   я   без   шутка ,  перемениться   вы :  от   князь   иль   от   вода ? 
чтоб   мы   управлять ,  у   мы   на   то   рассудок ,  не   вода   и   не   князь . 
ну ,  право ,  черный   год   находить   на   милый   вдова ;  и   нынешний   же   лето   ваш   друг , ,  наскучий   белый   свет ,  в   деревня   скрылася   от   весь   мирской   суета ,   с   она ,  говорить ,  учитель   в   тридцать   год   ехать ...   для   ребенок . 
я   вы   уверять   смело ,  так   точно  –  для   ребенок . 
а   я   какой   дело , –  я   верить ,  что   она   чувствительный   мать ,  и   тронуть   то   до   слеза . 
зачем   же   повторять   догадка   вредный ? 
и   человек   как   не   стыдно   развозной   почта   быть   всесветный   клевета ! 
развозной   почта   быть   хоть   несколько   обидно ,   я ,  графиня ,  рад ,  что   ваш   острота   не   притуплять   вы ,  ударясти   в   смирение ;  и   хорошо   быть   хотеть   предмет   эпиграмма ,  чем   слушать   скучный   княжой   поучение ,  взять   целиком   из   самый   скучный   драма . 
что   драма   скучный ,  так ;  но   князь !..   ах !   я   желать   чтоб   ты   быть   часто   с   он . 
и   я   хотеть   тот   из   дружба   к   вы ,  сударь . 
я   очень   понимать ,  что   мочь   он   желать   наследство   мой ,  какой   ж   прибыль   вы ,  чтоб   умирать   я   зевота ? 
граф ,  шутка   нравиться ,  но   только   не   всегда . 
и   не   при   все . 
да ,  граф ,  и   с   ваш   охота   рочивать   целый   свет   не   можно   ль   иногда   быть   вредный   и   себя ? 
на   это   я   согласный ;   соглашаться   вы ,  что   даже   самый   злой   насмешник   язык   не   столько   мы   опасный ,  как   ум   и   прелесть   пленительница   такой ,  торое   мужчина   терзать   красота ,  а   женщина   язык . 
граф !   ваш   острота   мешать ,  кажется ,  насмешка   с   клевета . 
хоть   женщина   пощадить ! 
  они   же   красота   хвалить   другой   красота   никак   не   позволять ,  и   прелесть   их  –  злодей   весь   прелесть   чужой :  так   женщина   кто   бранить ,  тот   он   же   угождать . 
злословие ,  мочь   быть ,  и   нравиться   другой ,   я   бы   никогда   вы   то   не   угождать . 
графиня ,  неужли   вы   время   то   забывать ,  гда ,  боготворить   клянясти   вы   один ,  я   с   вы   ж   объявлять   красавица   война ;  и   вместе   больше   мы   народ   полагать ,  чем   пасть   в   е . 
уж   слишком   дерзкий   граф . 
вы   знать   должный ,  сударь ,  что   мысль ,  даже   нрав   переменяться . 
спрашивать ,  графиня ,  сметь ,  вы   перемена   кто   одалживать ? 
себя ,  сударь ,  с   тот   пора ,  как   правило   иметь . 
так   этот   правило   не   очень   мудреный ,  гда   в   два   месяц   они   можно   научаться .  и   завтра   ж   в   петербург   хотеть   я   написать ,  чтобы   желающий   свой   нрав   переменять   присылать   все   сюда . 
не   нужно   торопиться ,  я   доказывать   вы   льститься ... 
как   ваш   весь   друг   должный   в   экстаз   быть   от   этот   перемена ;  вы   знать ,  меж   они   такой   феномен   не   частый . 
да   и   то ,  к   несчастие ,  знать   я ,  что   сплетня   вредный ,  все   дурной   толки   и   шутка   дерзкий   не   редкий   между   они . 
  шутка   этот   все   тот   не   быть   колок ,  в   кто   ваш   правило . 
  едкость   такой   я   не   ждать . 
я   они   находить   в   развозной   почта ... 
всемирный   клевета ,  не   так   ли ? 
право ,  нет ;   дружба ,  искренность ... 
просить   вы ,  не   порочить   священный   этот   чувство . 
я   слаться   на   целый   свет ... 
он   так   же   зло ,  как   вы ! 
графиня   чуть   не   плакать . 
я   видеть ,  только   ты   не   видеть   ничто . 
что   говорить   они ? 
да   что   ж ? 
она   дурачить . 
го ? 
ты . 
,  граф !.. 
просить   я   один :  не   горячиться ,  смотреть   и   слушать . 
нет   терпение !  прерывать !  ах ,  боже   мой !   я   не   мочь   стоять . 
она   дурно ,  надобно   за   лекарь   посылать . 
стоять ,  все   пройти . 
пройти   и   без   лечение .  что   чувствовать   вы ? 
ужасный   шум   в   ухо . 
пройти ! 
молчать   же . 
вы   хорошо   ли ? 
ужасно   кружиться   голова . 
а   сердце   биться   ль ? 
ах ! 
и   очень   сильно ? 
нет ! 
так ,  становиться ,  не   опасный ,  и ,  кажется ,  легко   болезнь   пособлять . 
дормез   перевозить ,  и   комната   готовый . 
я   должно   сам   все   там   распорядить . 
оставлять   хотеть   ты ?.. 
не   так   я   нездоровый ,  чтоб   граф   удерживать   болезнь   мой   мочь . 
тем   много ,  что   орест   оставлять   здесь    довольный   ли   вы   я ? 
на   вы   я   очень   зло ! 
не   покидать   она !  и   забывать   не   надо ,  что   слышать   от   я !  с   большой   его   ум ,  мой   братец   без   я   попадаться   б   в   желтый   дом . 
уходить ! 
что   слышать   я ? 
и   вы   еще   со   я   оставаться ? 
легко   ль   вы ? 
ах ,  мучиться   душа  –  ужасный   болезнь ! 
здесь    и   она ;  скоро   на   выручка . 
му   я   верить   должно ! 
так   льзя   ли   очернять ,  оклеветать   безбожно !    горесть   мой   причина   я   один   и   признаваться ... 
нет ,  граф ... 
ах ,  не   довольно   строгий    я , ,  вы ,  и   если   б   я   мочь   в   вы   слабость   находить ,  то   б   искренний   быть . 
просить   вы ... 
слушать ...  я   не   держать   нога   дпора   быть   я .  –  о   боже !   до   что   я   мало   о   мой   заботилася   слава ,  что   дерзкий   быть   со   я   себя   считать   вправе . 
я   с   граф   изъясняться . 
не   требовать   то .   илася   в   муж   я   единственный   защита ,  он   только   б   мочь   один ...   и   вы ,  сударь .  –  ах ,  нет !  я   чувствовать ,  что   я   оставлять   должно   свет ;  пусть   быть   навсегда   мой   страдание   скрывать   от   весь   любезный   я . 
нет ,  в   радость   свой   век   должный   вы   проводить . 
жестокий   человек !  твердить   о   радость ,  смеяться   мой   мучение . 
кто ?   я ? 
не   вы ,  а   тот ,  кто   я   глаз   открывать .  от   сон   прелестный   кто   душа   разбудить .  не   знать ,  не   видеть   вы ,  еще   бы   ослепление   мочь   счастливый   быть ;  и   слушать   я   должный ,  как   вы   о   радость   холодно   говорить ,  гда   не   лесть ,  сударь ,  а   дружба   я   нужный . 
ль   непременно   вы   неправый   быть   хотеть ,  то   я   сказать ...   что   вы ...    я   солгать   нельзя ,  и   сердце ... 
князь   за   я . 
терпение   терять !  какой   злой   дух   их   слать ? 
не   дух ,  а   просто   я . 
да   где   же   граф ? 
он   сюда   я   ожидать ... 
надеяться ,  у   ты   приставать   он ? 
точно   так . 
так   мы   к   он   пойти ,  и   это   быть   знак ,  что   помнить   я   хлеб-соль   отец   его   и   дядя :  принимать   и   угощать   они ,  бывало ,  ради , –  все   быть   запросто   в   их   дом   и   душа . 
  этот   простота   не   мочь   граф   хвалиться . 
да   что   ж   мудреный ?  он   взрастать   в   чужой   край   мы   только   русский   успевать   в   свет   родиться ,  как   в   иностранец   мы   начинать   перерождать    кажется ,  теперь   мы   можно   предсказывать .  что   парижанствовать   недолго   быть   мода .  уж   видеть   наконец ,  что   вовсе   нет   добро   быть   обезьяна   вертляный   народ ,  торой   вовек   ни   завтра ,  ни   вчера   не   приходить   в   ум ... 
нет !   утерпеть   не   можно   чтоб   не   обнимать   ты . 
за   что   такой   восторг ! 
ах !   стыдно   я   сам ,  как   я   судить   ложно ,  я   натверживать   все ,  что   ты   без   мера   строгий ,  что   новый   ты  ;  и ,  признаваться ,  считать   слово   твой ...   прощать ...   за   старый   русский   бред . 
так ,  искренний   она ! 
давно   ль ,  сестрица ,  становиться   ты   думать   иначе ? 
с   тот   пора ,  как   страшный   вред   от   ложный   мнение   я   узнавать   над   себя   и   поклясться   во   все   согласный   быть   с   ты . 
надолго   ль ? 
ты   бы   я ,  конечно ,  верить   становиться ,  гда   бы   чувство   весь   мой   ты   так   же   знать ,  как   друг   твой ;  я   он   признаваться   откровенно .  вы   мочь   сказать . 
он ?  –  я   рад   душевно ,  что   он   доверенность   такой   заслуживать . 
ба !   это   что ? 
так   ты   мой   выбор   похвалить ? 
твой   выбор ?..  он   хороший . 
и   выбор !   все   пропадать ! 
чтоб   граф   не   упреждать ,  пойти   к   он .  так ,  становиться   он   жениться   на   она . 
да ,  братец   мой   признание ,  выбор   мой   так   голова   вскружить .  что   дурно   обо   я   он   друг   свой   забывать   говорить . 
так   с    не   решать ? 
нет ,  только   быть   мы   до   сердце   добираться ,  как   помешать   ты . 
я   в   дура ! 
не   крушиться ,  ты   вместе   с   мудрец   попалася . 
то   плохой .  на   глупость   смотреть   досадно   я   и   вчуже   а   в   дура   быть   сам ...   нет ,  хорошо   я   умирать . 
не   гневаться ,  и   я   мочь   попадать   с   ты ,  ль   граф   дерзкий   к   рука   не   прибирать . 
ага !   так   этот   граф ?.. 
с   комера   сам   злой   он   слаживать   язык . 
хороший   же   удалец ! 
я    мешать   совсем   не   должно   быть ,  чтоб   граф   унимать   он . 
а   разве   доходить   до   шпага ? 
не   совсем ;  однако   наконец   и   до   она   доходить   б ,  да   совестно   я   становиться ,  хоть   в   петербург   бы   я   это   блеск   давать ;   слишком   я   добро ,  а   к   сплетня   граф   привыкать   и   мочь   бы   как-нибудь   от   шпага   отшучиваться ,  тогда   б ,  к   смиренница   попадаться   на   язык ,  не   в   липецк ,  а   в   сибирь   должный   бы   я   сокрыться   и   так   уже   бояться ,  чтоб   глупость   какой   не   вздумать   обо   я   на   почта   граф   отправлять .  нет ,  я   хотеть   он   раскаиваться   заставлять   и   на   колено   здесь   стоять   передо   я .  он   так   самолюбивый ...    говорить   свободно   где   с   граф   я   мочь ? 
да   здесь ,  когда   угодно .   поздно   ввечеру   пойти   вы   гулять ? 
так   точно . 
ваш   все   ложиться   рано   спать . 
да ,  ядовитый   граф ,  ты   скоро   позабывать   на   счет   мой   милый   быть !  –   не   слыхать   бы   кто ,  а   пуще   тетушка . 
а   я - то   вы   на   что ? 
в   одиннадцать   час   ты   здесь   со   я   быть 
палася . 
смотреть ,  кадриль   сюда   идти . 
что   вы   уставать ,  я   знать   наперед . 
да   отчего ?  –  проходить   мы   восемь   верста ,  не   боле . 
а   двадцать   отдых ,  барон ,  не   забывать . 
к   мы , ,  выходить   ты   сюда   с   прибор   чай .  эй ,  стул !  –  садиться . 
в   покорность   ваш   воля ,  я   садиться . 
вы   я   усылать   для   то ,  чтоб   лопнуть   я   с   тоска . 
зволить   я   представлять   вы   граф  ,  и   батюшка   его   быть   друг   с   мой   отец . 
иметь   честь   поздравлять   с   приезд .  боже   мой !   что   много   я   глядеть ,  то   больше   в   немой   черта   отцовски   находить :  тот   мина ,  тот   же   взгляд ,  улыбка   точно   тот   же ;  а   нос ,  нос   батюшкин !   лицо   немножко   гладкий ,  не   тот   поминать ,  быть   покойник   рябоватый .  я   как   теперь   смотреть ,  когда   он   отправляться   слом   в   италия ,  с   он   дружески   прощаться   наместник   харьковский ,  отец   его ,  мой   брат . 
хоть   я ,  сударыня ,  не   сметь   спорить   с   вы ,  однако   мой   отец   в   посольство   не   бывать . 
так ,  верно ,  дядюшка ? 
мой   дядя   адмирал   хоть   быть   в   италия ,  да   только   с   корабль . 
какой   же   волгин   быть   безвыходный   у   мы ? 
не   волгин ,  . 
нет . 
я   уверять   вы . 
пусть   так , –  да   неужли   мочь   я   спознаваться ? 
  разве   ребенок   все   в   отец   свой   рождаться ?  однако   ж   говорить ,  что   я   на   дед   схожий . 
  милость   он   я   в   дура . 
прикусывать   свой   язычок . 
а   то   б   мы   все   заговаривать . 
тут   быть   имбролио . 
кто   этот   молодежь ? 
он   с   граф   шептаться ! 
от   давешний   прогулка   вы   не   уставать   ль ? 
нет ,  но   я   одалживать   ты ,  что   от   стыд   теперь   молчать   должный   не   мочь   путем   называть .   давать   к   чай   булка ,  что   из   москва   присылать   мой   дядя   сенатор . 
мы   это   нужно   знать . 
да   что   ж   вы   не   садиться ?  как   тетушка   мила ! 
а   разве   не   гордиться ,  как   братец ,  тетушка ... 
забывать   этот   вздор ,  и   я ... 
угодно   ль ,  граф ? 
мочь   ли   отказываться ,  и   с   тост !  боже   мой !   не   в   лондон   ли   я ? 
нет ,  просто   в   липецк ,  где   русский   семья   привыкать   дружески   с   гость   обращаться . 
ах !   сжалиться   надо   я ,  я ,  право ,  чуть   дышать . 
лимон   сметь   ли   придавать   прохладность   чай ? 
превосходительный   гостинец   попросить . 
и   шутка ,  и   мораль ,  и   фраза !  –  я   не   знать ,  где   б   столько   вы   ум ,  как   в   липецк ,  находить ? 
не   все   вы   знать .  а   разве   не   хотеть   вы   чай ? 
право ,  нет . 
однако   ж ,  посмотреть ,  кто   раздавать   он .  сестрица ,  неужли   забывать   ? 
я   чашка   наливать .  приказывать   ль ,  сударь ? 
угодно   ль   близко   садиться ? 
я   накануне   вы   с   рождение   поздравлять . 
да   как   проведывать ? 
я   сердце   давать   весть . 
не   обожатель   ли ? 
чудак !  вы   очень   милый ! 
на   это   мы   стоять . 
молчать   нет   больше   сила . 
е   ваш   здесь . 
ставить   же .  я   бежать . 
ваш   милый   улетать . 
сурьезно   рассердиться ,  к   несчастие ,  на   вы   никак   я   не   мочь ...   слушать   я . 
я   льзя   ль   надежда   льститься ,  что   удостоять   внимать   мой   речь ?    виноватый ,  они   теперь   совсем   невместный ,  бояться   препона   быть . 
барон !   давно   ли   вы   быть   дерзкий   вздуматься ? 
ах ,  сметь   ль !   я   известный   высокий   чувствие   небесный   доброта ,  тора   в   вы   блестеть   отличный   черта ;  в   вы   удивительный   ум ,  кротость ,  снисхождение . 
и   слушать   пышный   вздор   чудесный   терпение ! 
что   значить ,  граф ? 
барон ! 
уметь   почитать   прекрасный   пол ...   идти ... 
стоять ! 
как   охота   вы   слушать   всякий   бред ? 
и   это   я   давать   нельзя   в   любовник . 
и   он   хороший   для   счет . 
что   ж   фейерверк ? 
готовый . 
хоть   на   она   я   злой ,  а   дама   сюрприз .  –  йдем . 
барон   инкогнито   уходить . 
вставать .  не   правда   ли ,  что   место   здесь   похоже   на   плезир !  и   здесь   привыкать   я   гулять ,  поздно   ввечеру . 
сегодня   точно   то   же   я   сделать   хотеться . 
вы   любить   ли ,  граф ,  играть   в   бостон ? 
ах !   я   бостон   ненавидеть ,  как   гибель   общество . 
я   казаться ,  он   правый . 
что ? 
это   доказывать   я   трудность   не   видеть ,  гда   вы   примета   условие   один . 
какой ? 
никто   за   правда   не   сердиться . 
ты ,  мой   свет ,  со   я   не   надобно   оно ,  на   правда   всякий   я   рад   соглашаться .  я   правда   говорить ,  и   правда   я   любить ,  неправда   никакой   ни   в   кто   не   потерпеть .    правда   если   бы   любить   так   иной ,  то   не   кружить   бы   без   милость   голова ,  не   становиться   бы   толпа   влюблять   чудак   в   подданство   приводить ,  и   россказни   пустой   не   напевать   б   оно   беспутный   друг . 
весь   это   истина ,  и   к   она   прибавлять   я ,  что   худо   тот ,  иной ,  коль   от   прельщение   свет   они   образумливаться   принуждать   только   лето . 
насмешница   мила ! 
однако   ж   у   иной   рассудок   здравый   быть   и   в   лета   молодые . 
да   если   б ,  тетушка ,  я   это   не   знать ,  то   я   сестрица   бы   себя   доказывать ,  что   разум   иногда   не   ожидать   год :  с   ученость   скромный ,  прекрасный   без   кокетство ,  желание   нравиться   в   она   тень   даже   нет . 
все   правда . 
я   она   воспитывать   из   детство .  должный   ты , ,  благодарить   сестра . 
графинин   слово   я   точно   так   брать ,  как   сказать   они . 
неужли   над   ты   она   шутить ? 
нет ,  и   мыслие   такой   я   оскорблять   бы   графиня   и   себя .  насмешка   над   сестра   тот   женщина   не   сродный ,  в   кто   сердце   искренно   и   чувство   благородный .  графиня ,  напротив ,  родные   свой   любить ,  не   хотеть   видеть   в   они   ни   малый   порок ,  и   слишком ,  признаваться ,  быть   ко   я   добро . 
что   сказать   ты   об   она ? 
что   этот   урок   я   от   она   не   ждать . 
так ,  милый   сестра !  свой   чувство   я   ты   оправдывать .  теперь   вы   видеть ,  я   истина   сказать . 
что    умный ,  признаваться   все   должный . 
  никто   хвалить   родные   в   глаз   не   должно . 
а   разве   всякий   владеть   себя   можно ?  и   равнодушие   не   весь   одарять .  я   живо   чувствовать   и   скоро   изъясняться ,  себя ,  однако   же ,  за   это   не   хвалить .  от   ветреность   тьма   досада   себя   терпеть ,  а   лишний   пылкость ,  быть   мочь ,  я   лишаться   спокойство   навсегда .  о ,  боже !   сколько   зло   от   воспитание   бывать   в   жизнь   наш .  ах !   если   б   я   с   сестра   воспитывать   быть ,  тогда   бы ,  тетушка ,  не   заслуживать   ваш   немилость . 
мой   свет !   ты ,  право ,  я   жалкий .  не   ты ,  мадам   твой   во   многое   виноватый ,  торой   быть ,  злодейка ,  так   ловкий ,  что   хитрость   свой   завораживать   брат .  не   раз   твердить   я : " губить ,  братец ,  дочь ;  мадам   твой ,  с   ее   вертлявый   ухватка ,  все   говорить ,  быть   в   париж   фигурантка ,  эй ,  худо   быть ,  и   так ,  что   после   не   помогать " .  что   ж   выходить ?   право   ль   я ?  на   весь   теперь   пошлюся . 
что   ж ,  милый ,  ты   молчать ? 
нет ,  я   не   соглашуся ,  что   воспитание   помогать   нельзя   ничто ;  однако   чувствовать ,  как   трудно   мы   один ,  без   помощь   друг ,  спасаться   от   заблуждение . 
а   искренний   друг   иль   много   в   свет   быть ? 
гда   б   я   они   находить   мочь   иметь   сомнение ,  вы   все   обижать   б . 
иметь   ли   я   честь   быть   в   общий   число   включать ? 
очень   трудно   я   отвечать   теперь ,  но   только ,  граф ,  сказать ,  что ,  мочь   быть ,  я   здесь   вы   скоро   доказывать ,  кто   должный   быть   я   друг . 
ну ,  право ,  это   чудно ,  как   поумнеть   ты !  и   кажется ,  сам   бог   ты   одумываться ,  племянница ,  помогать .  я   платить   с   радость !  вот ,  становиться   быть ,  не   худой   вета   я   давать ;  и   видеть ,  каково   жить   с   добрый   человек ?    я   бояться   простуда ,  а   скоро   смеркаться .  ты   гость   свой   просить . 
  граф   уставать   сегодня   от   дорога . 
прощать   ж ,  я   бежать ,  чтоб   не   промокнуть   нога . 
я   завтра   вы   просить   откушать   без   чин . 
я   быть   честь   иметь ,  конечно . 
без   прощание ! 
до   завтрего ,  мой   друг . 
в   одиннадцать   час   гулять   я   всегда .  прощать . 
до   свидание .  ах !   как   она   умный !   и   быть   нельзя   милый !  не   в   шутка ,  кажется ,  я   нынче   нравиться   она .  увидеть .  спать   пойти ,  а   завтра ...    ни   слово   теперь   не   говорить ,  и   ты   узнавать   сам ,  я   друг   ты   иль   нет . 
да   по   твой   слово ,  я ,  право ,  думать ... 
ах !   думать   нездоровый .   ди   ложиться   и   спать ,  вот   мой   ты   совет ;  а   в   лишний   думание ,  поверять   я ,  польза   нет . 
гармония   должный   скрываться   у   калитка ,  аллея   мрачный   вид   украшаться   щит ,  иллюминация   освещать   все   кругом    глас   музыка ,  посредством   серный   нитка ,  над   рядом   плошечный   протягивать   везде ,  чтобы ,  как   в   рим ,  вдруг   решетка   засиять .   йду   и   фейерверк   устраивать   на   пруд :  а   вы   в   молчание   дождитесь   сигнал ,  торый   давать   аккорд   гармония   мой . 
то   быть   как   музыка  –  трим - трам ,  то   вы   скоро   к   что   приставлять   и   зажигать   дружно :  ты  –  плошка ,  ты  –  свой   щит ,  а   я ,  как   быть   нужно ,  м   музыка   сказать . 
кто   красться   сюда ? 
о ,  страх ! 
что   сделаться ?  чего   вы   испугаться ? 
насилу   я   дышать :  ах ,  вы   я   показываться   то   мертвец ,  что   в   гроб   невеста ... 
весь   беда   от   старый   мамушка . 
я   мамушка   не   знать . 
так   мертвец   где   ж   напугать ? 
в   стих ,  в   баллада ,  они   я   свой   нежный   вкус   питать .  и   полночь ,  и   петух ,  и   звон   кость   в   гроб ,  и ,  чу !..   все   страшно   в   они ;  но   милый   все   приятный ,  все   восхитительно !   хотя   невероятно . 
и   в   сказка   тот   же   гниль .  бывало ,  целый   день   я   слушать   быть   готовый   о   шестиглавый   змея ,  о   ведьма   киевский ,  лкана   и   кащей ;  зато   весь   ночь   дрожать !.. 
я   вздрагивать   сам   впросонках   иногда .  –   то   известно   ль   вы ,  что   серенада   давать   я    приказывать ? 
да ,  страх   вышибать   вы   все   из   голова .  от    вы   приказ ,  чтоб   спряталисить   вы   и   ждать   от   она   иль   от   я   сигнал . 
да   где   ж   я   спрятаться ? 
в   лес   у   ручеек ;  а   чтобы   вы   я   смело   дожидаться ,  так   петь .  мертвец   насмерть   стих   бояться . 
прекрасно   вздумать :  средь   темный   лесок   я   быть   поверять   мой   страдание   ночь .  прощать ! 
добрый   путь . 
ете   ль   вы ? 
у . 
мочь   ль   надеяться ? 
надеяться . 
я   идти . 
идти . 
скоро   ли ? 
прескоро , –  только   мочь   нет   с   вы   толковать . 
я   несколько   смущать   мечтание ;  идти ... 
на   дело   не   похожий ,  как   этот   автор   привязчивый .  ах ,  боже !  идти   опять   сюда . 
ба !   ты   уж   здесь ,  ? 
давно . 
слушать - ка ,  со   я   повстречаться   какой   счастие ! 
что ? 
я   это   не   знать ,  что    в   липецк ;  сюда   она   примчать   наш    из   москва ,  хоть   невзначай ,  а   кстат    славный ,  и   голос   золотой ,  гда   соловушек   присвистывать   на   раскат ,  заливаться ,  зазвенеть ,  что   колокольчик   твой .  да   и   в   чужой   край   графиня   не   слыхать   певица   этакий ;  весь   итальянка  –  вздор !  хоть    нотный   книга   и   сроду   не   видать ,  а   уж   как   пускать   трель ,  то   весь   покрывать   хор .  да   где   ж   мой   цыган   поставлять   ты   приказывать   чтоб   быть   слышно ? 
ставить   они   мочь   вот   там ,  у   домик . 
так ,  становиться ,  побежать ,  чтоб   все   приноравливать ,  а   ты   я   обязывать   уведомлять   скоро ,  когда   прийти   пора . 
я    здесь   дождаться . 
и   крикнуть   мы  " ура !"  прощай   же ,  я   лететь   устраивать   все   зараня . 
ну   что ,  готовый   ль   все ? 
  и   цыган ,  иллюминация ,  оркестр   и   барон   твой   приказ   ждать . 
а   стихотворец ? 
он   куда   мертвец   пение   свой   пугать . 
графиня   ж   от   я   повестка   ожидать ,  как   граф   сюда   прийти . 
свидание   в   этот   час ! 
я ,  сидеть   у   море ,  погода   дождаться ,  и ,  что   надеяться   на   счастие ,  в   это   право . 
оканчивать   все ,  тогда   ты   и   честь   и   слава . 
да   разве   ты   еще   не   видеть ? 
здесь   темно ,  а   видеть ,  ангел   мой ,  в   потемки   мудрено . 
признаваться ,  без   чин ,  что   ты   слепой   рождаться 
тем   хорошо ,  становиться   быть ,  годиться   ты   в   муж . 
  кто   не   верить   я ,  тот   не   верить   я . 
дозволять   поумничать ,  покуда   не   жениться ,  а   там   я   отрекаться   от   глаз   и   от   ухо .   гда   ж   венчаться   мы ? 
ни   поздно ,  ни   скоро ,  как    под   венец   пойти   с   мой   княжна 
да   скоро   ль   вчетвером   прогулка   наш   быть ? 
гда   ты   заодно   успевать   здесь   со   я   открывать   он   глаз . 
готовый   ты   служить .   ь   только   приказывать . 
как   выходить   на   свидание   с   прелестница   граф ,  ты   к    идти   и   объявлять   он   графинино   желание   с   он   видеться . 
себя   ты   в   дура   не   вводить . 
а   что ? 
а   то ,  мой   свет ,  что    не   поверять . 
безверный   мой   жених   на   свой   аршин   все   мерить   ты   слышать ,  а   не   мочь   и   это   понимать ,  что   здесь   надеяться   графиня   доказывать ,  чем   откровенность   его   и   дружба   стоять . 
ну ,  слышать . 
что   ж   ты   так   много   беспокоить ?  для   доказательство   она   его   звать .  тсс ,  тихо !   кажется ,  что   граф   сюда   идти . 
он ,  точно . 
к    бежать ,  а   я   скоро   прелестница   сказать . 
как   сыро   и   темно !  хотя   здоровье   я   красавица   весь   милый ,   с   граса   такой   свидание   я   давать ,  что   трудно   отказывать .  –  увидеть ,  кто   обманывать .  да   умничать   со   я   она   не   очень   становиться .  в   она   склонность   быть   ко   я ,  а   я   иметь   ум ,  так   проводить   ее   порядок ...  что   за   шум ?  она !.. 
вы   ль   это ,  граф ? 
уж   я   давно    ю   и   на   окно   со   вздох   глядеть . 
я   после   ужин   гулять   сюда   ходить   и ,  с   вы   встретясти ,  приятный   разговор   надеяться   грусть   мой   прогнать   хотя   на   час .  вы   не   поверять ,  какой   здесь   мучение : ,  обиняк ,  вздыхание ,  поучение   с   ум   я   сводить . 
насилу   слышать   вы !  и   узнавать   опять   прелестный   графиня ,  тора   в   свет   нет   милый   ничто .  а ,  право ,  не   шутя   бояться   я   то ,  чтоб   не   прогнать   вы   премудрость   в   пустыня 
  я ,  божиться ,  еще   не   узнавать   никак   в   вы   граф  ,  который   быть   догадливый ,  л ,  ловкий   и   умный . 
графиня ,  я   дурак  –  и   в   это   признаваться ;  но   быть   слишком   счастливый ,  ль   удостоить   я   глупость   прощать . 
да   не   приказывать   ль   еще   и   благодарный   вы   быть   за   колкость ? 
я   мочь   ли   вы   вредить ?  мой   скромный   брат ,  княжна   и   князь   высокопарный    благость   судьба ,  еще   я   глупый .  они   закружить   так   вы   ловкость   свой ,  что   весь   они   в   чад   и   не   очнуться   вечно . 
да   вы   то   начинать ,  чтобы   они ,  конечно ,  очнуться . 
все   нейти . 
я   не   мочь   понимать ,  что   страх   панический   мочь   на   вы   нагонять   весь   этот   чудак ? 
я ,  граф ,  вы   все   открывать :  ваш   ум   такой   власть   иметь   надо   я ,  что   я   сам   стыдиться . 
признаваться ,  между   мы ,  что   за   нос   этот   ум   водить   вы   не   раз ,  и ,  мочь   быть ,  теперь ... 
как   думать   вы   не   стыдно   он   угадывать . 
идти . 
чтоб   не   услышать   кто . 
уведомлять   князь . 
нет ,  огонь   нигде   не   видно . 
свидание !   ночь ! 
Тс - с !   уж   место   занимать . 
чтоб   тетушка ... 
да ,  здесь   вы   нечего   бояться . 
однако ... 
слушать . 
дслушивать ? 
как   быть ,  а   надо . 
никогда ! 
чтоб   после   не   грустить . 
эй ,  ! 
мочь   здесь   смело   объясняться . 
хоть    вы   и   брат ... 
однако   же   чудак ,  педант   и   дон -,  не   так   ли ? 
право ,  так .  мой   братец   произвесть   хотеть   он   в  ,  а   он ,  бедняк ,  идти   с   охота   в   селадон .  он   задумывать   на    женить ,  а   патриотка  –  как   герой   не   любить . 
вы   любить . 
и   она   вздыхание   задушить ,  тство   скромненький ,  читание   русский   книга   герой   сделать   в   себя   полувлюбленный .  он   таять   начинать ... 
вы   приезжать  –  и   вмиг   с   любовь    исчезать . 
отгадывать . 
я   быть   любить ! 
один   вы   это   не   знать . 
отсюда   видеть   я ,  как   витязь   мой   сперва   примечать   кое-как   надежда   в   ваш   взор ,  а   после   кое-что   в   невинный   разговор   до   сердце   добираться ,  а   там   и   голова   от   самолюбие   порядком   закружиться ,  и   наконец   герой  –  в   аркадский   пастушка !  я   знать   по   себя ,  со   я   то   ж   случаться ,  и   точно   так   я   быть   от   вы   же   в   дурак . 
он   искренний . 
и   правый . 
ах !   вы   я   смешить   свой   сказка ;  но ,  граф ,  я   знать   вы !  не   мы   ужасный   вы ,  ужасный   вы   для   мы ,  и   с    наряду   напрасно   становиться   хотеть ;  против   женщина   он   ни   в   что   не   виноватый ,  как   рыцарь    привязывать   к   они   душа ,  за   добродетель   они   он   драться   даже   рад . 
ты , ,  спать   теперь ,  и   этот   похвала   не   восхищаться . 
нет ,  к   счастие ,  он   не   спать . 
да   вы   разбудить ! 
ах !   я   вскричать   невольно   от   братский   нежность . 
я   слышать   уж   довольно . 
стоять   крошечка . 
болтун   я   страшить . 
какой   ж    готовиться   награда   за   весь   прекрасный   пол ? 
божиться ,  для   женщина   он   бесценный   человек ,  и ,  кажется ,  рожать   нарочно ... 
для   что ? 
не   знать ?   я   рад !  и   что   я   вздумать ,  то   я   сам   смешно 
стоять ,  угадывать ...   в   муж ?  так ,  в   самый   дело ,  он   добрый ,  ум   он   не   мочь   быть   тяжеле ,  догадка   вовсе   нет .  –  графиня ,  решать :  пусть   выходить   он   за   вы . 
нет   сила ... 
дождать   ответ . 
знать   весь :  смиренница   хотеть   вы   с   свет   сживать   за   то ,  что   вы   сердце   пленять ;  ваш   дом   расстраиваться ,  а   братец   мой   богатый ,  так   кредитор   с   он   вы   нечего   страшиться ,  и   замужем   ловко   с   ханжа   помириться . 
  муж   не   любить ,  по   честь ,  я   стыдиться . 
то   хорошо ,  не   любить   скоро   можно   в   рука   влюбленный   прибирать . 
ах !   я   умирать   от   скука ! 
как    кузен   уж   я   зараня   льститься ,  что   вы   позволять   я   быть   у   вы   всечасно ,  то   скука ,  кажется ,  боитести   напрасно . 
он   добрый ,  не   правда   ль ? 
да ,  я   слышать   все ! 
вы   быть   родня ,  милый   граф ,  я   признаваться ,  я   лестно . 
какой   заводить   мы   общество   прелестно !   ь   только   муж   платить  –  и   дом   ваш   быть   рай ! 
вы   замок   строить   на   воздух . 
нимало ;  вы   милый ,  он   влюбленный  –  за   что   же   дело   становиться ! 
кто   здесь ? 
я   видеть   весь ,  кто   быть   к   вы   на   чай   вседневный   приглашать . 
как   вы   мечтать   охота ,  и   время   ль ?.. 
  к   вы ,  верно ,  прикатить ? 
при   имя   его   брать   я   зевота . 
однако   ж   у   человек   иметь   он   кредит   и   праздник   давать . 
на   то ,  чтоб   подслуживаться    все ,  кто   в   случай ;  не   надо   я   он . 
...  ба ,  человек   здесь ! 
Тс - с ! 
а   дядя   мой   вы   примета ? 
принимать ,  хоть   он   и   очень   скучный ,  распудрить ,  как   зима ,  и   раскрахмалить   весь ;  весь   мучить   фраза ,  подагра   сам   замучивать , –  ну   точно   мой   барон . 
ах !   если   б   быть   он   здесь . 
неужли   я ?  –  о   нет ... 
барон !   какой ? 
тот   самый ,  го   вы   давеча   прогнать   эпиграмма . 
прескучный ! 
это   я . 
и   быть   ездить   к   вы   князь   блескин ? 
что   за   тон ;  затягивать   весь   в   шнуровка ,  дкрасить ,  грудь   вперед   и   мера   нет   ус .  нет ,  для   я ,  божиться ,  весь   хват   слишком   ловкий ,  стучать ,  бренчать ,  кричать ,  весь   счастие   видеть   в   то ,  чтоб   пристяжная   они   свивалася   кольцо ,  и   здесь   я   надоедать   . 
здравлять . 
злодейка ! 
где-то   он ? 
графиня ,  я   не   знать ,  как   вы   уметь   шутя   человек   пленять . 
нет ,  шутить   не   смешно . 
нельзя   не   хохотать . 
здесь    находить . 
Тс - с ,  тихо ! 
скоро   время   расставаться   мы ,  но   вы   быть   скромный   я   просить   при   пронский . 
я   любовь   на   жертва   приносить   он   и   с   . 
как   милый ! 
злой   семя ! 
и   братец   мой , ,  не   быть   страшный   я . 
а   новый   ваш   кузен   суровость   ль   один   за   жертва   должный   ждать ? 
я   счастие   нет   в   кузень   один   педант ,  другой   язвительный . 
клясться   быть    добрый . 
не   верить . 
на   колено   просить   прощение   готовый   я . 
ах !   страшиться   и   вспомнить   все ,  что   вы ... 
я   виноватый . 
обидно   так   можно   ли   шутить   над   друг ? 
здесь   не   видно ,  так   я   у   ваш   нога . 
вот   наш   торжество ! 
нет   сила   больше   ждать ! 
что   это ? 
лдовство ! 
все   здесь ! 
кто   давать   сигнал ? 
эта . 
какой   чудо ! 
не   сметь   глаз   подымать . 
ну ,  каково ? 
не   худо . 
что   значить   этот   свет ? 
ах ,  батюшка ,  пожар ! 
уж   все   потушить . 
где   я ? 
какой   удар !    твердость   здесь   нужный . 
да   кто   кто   дурачить ? 
вы   хорошо   знать ! 
да   что   весь   это   значить ?  я   не   мочь   понимать . 
я   давать   сюрприз . 
и   он   чертовски   удаваться . 
так   это   вы ,  барон ?.. 
да ,  я ;  и   вы   мочь   так   нагло ,  так   бесстыдно   злословить ... 
никто   чтоб   не   быть   завидно ,  красавица   мы   все   отделывать   путем . 
ты   сердиться ? 
о !   нет . 
я   рад . 
да   дело   в   чем ,  кто   растолковывать   я ? 
я ,  если   вы   угодно . 
зволить   честь   отдавать . 
как   это   благородно   дслушивать ,  сударь .  я   не   ждать   от   вы ... 
ты   виноватый ,  барон . 
я   же   обвинять .  неблагодарный !   вокруг   себя   взглядывать ,  чей   пламень   гореть   потешный   огонь ! 
да   видеть   ль ,  барон ,  они   не   утешать   графиня . 
я ,  сударь ,  сюрприз   не   любить .    ваш   искренность ,  конечно ,  оскорблять ,  гда   подумать ,  что   вместе   с   граф   быть   вы   в   заговор . 
нет ,  но ,  признаваться ,  я   рад ,  что   вы   без   дружество   я   искренний   открывать ,  что   б   я   знать   не   мочь ;  а   ежели   мой   брат   здесь   в   заговор   быть ,  то ,  верно ,  не   со   я . 
  с   кто ?  так   я   быть   обманывать   ты ? 
чтоб   вы   увидеть   в   наука   ваш   прок ,  я   заплатить   вы   урок   за   урок . 
как   я   унижать ! 
за   весь   твой   проказа   я   должно   б   от   ты   бежать ,  как   от   зараза ;   помнить   я ,  что   дочь   ты   брат   мой ,  и   для   то   сказать :  эй ,  сжалиться   над   себя ,  униматься   кокетствовать ,  быть   общество   чума   и ,  мучать ,  мучиться ;  не   забывать   то ,  что   с   красота   прийти   когда-нибудь   прощаться   как   много   нравиться   не   быть   никто ,  что   становиться   делать   ты   тогда ,  сказать ? 
!  и   это ,  тетушка ,  у   вы   же   перенимать ;   чтоб   теперь   со   я   вы   даром   не   трудиться ,  уезжать   в   петербург   я   завтра   ж   поутру .  а   вы ,  сударь ,  мой   смиренный   сестра   осмеливаться   поручать ;  вы ,  кажется ,  родиться   на   то ,  чтоб   с   она   ввек   супружеский   зевать .  прощать ! 
с   вы   я   мочь   ль   к   друг   писать   о   здешний   новость ? 
я   письмо   весь   доставлять ;  гда   ж   позволять ,  и   от   себя   прибавлять ,  что   на   колено   вы   мужчина   хорошо   нет . 
графиня ,  прибавлять   вы   все   на   свет   властный ;   ехать   в   петербург   я   б   не   давать   вы   совет .  ваш   ум   и   прелесть   так   сделаться   опасный ,  что   запирать   для   они   весь   дом   и   сердце ;  там   с   муж ,  мочь   быть ,  вы   быть   б   весело . 
злословие   ваш   нет   мера ,  ни   конец ,  язык   пустой   человек   все   на   свет   зло , –   ехать   в   петербург .  так ,  я   иметь   там   друг ,  который   я ,  верно ,  знать   цена . 
да   вы   и   здесь   ценить . 
ах !   дорога   вы   мы . 
я   много   стоить ,  чтоб   освещать   тот   сцена ,  где   мы   открываться   вы . 
не   должно   дух   терять .  любезный   вы ,  барон ,  однако   же   прельщать   без   малое   сто   год  –  не   слишком   ли   уж   много ?  ах !   сжалиться   над   себя ,  подагра   и   любовь   равный   опасный   вы .  просить   вы ,  ради   бог ,   не   влюблять ,  не   мучить   мертвец   и   не   смешить   живой   плаксивый   стих .  желать   вы   всегда   довольный   быть   себя ,  вступать   в   законный   брак   с   цыганка   удалой   и   хватский   славиться   лихой   бегун . 
а   я ... 
и   ты !..  нет   сила ,  с   досада   я   умирать ! 
гасить   весь   огонь !   они   я   сжигать . 
природа ,  ужасаться !  ах !   мой   перо   теперь   я   воля   дама ,  и   все   она   узнавать . 
отмщать   за   мы ,  поэт .  –  е !   по   дом .  сегодня   с   нос   я ,  счастливо   завтра   быть .  мы   все   безделица . 
нет ,  вечно   не   забывать   я   этот   наглость .  ну ,  матушка   мадам ,  племянница   мой   добро   ж   ты   обучать :  свой   бесстыдство   я   она   закрывать   рот . 
весь   этот   удальство   чужой   наука   плод .   тство   в   старина   святой    не   знать ,  и   слово   этот   по-русски   перевесть   не   можно ,  я   и   рад ;  пускай   название   честь   изобретатель   оставаться . 
я   должный   признаваться ,  что   она   уж   чересчур   ловкий . 
вот   до   что   язык   нововведенный   ложный .  бесстыдство   ловкость   звать   они   слегка ,   ловкость   такой ,  я   в   это ,  граф ,  уверять ,  не   захотеть   вы   находить   в   свой   жена . 
и   для   тот-то   я   жениться   не   намерен .  а   знать   ли   что ?   понравилася   я   ужасно   мысль   ее . 
какой ,  знать   желать ? 
чтоб    отдавать   за   брат   мой . 
а ,  этот !.. 
ты   молчать ! 
я   счастие   то   достойный   быть   теперь   надежда   весь   терять . 
да   если   человек   то ,  который   хитрый   взгляд   немного   закружить ,  не   надобно   жениться ,  так   скоро   целый   свет   в   пустыня   превращаться .'  графиня ,  милый   мой ,  твой   женитьба   яд . 
какой   же   генерал   не   проигрывать   сражение ? 
ах ,  князь !.. 
сестра   к   ты   иметь   уважение ...    утро   вечер ,  ты   знать ,  мудрено ,  прощать   до   завтрего . 
прощать ,  племянник   милый !  графиня   мат   приходить ,  тем   хорошо ,  ништо   она . 
все   кончать ,  мой   друг ,  оставлять   свой   вид   унылый . 
твой   друг !..   а   давеча ?    я   себя   винить .  сердиться   ж   на   ты   не   должно . 
вот   прелестно !  сердиться   на   я ,  как   я   его   женя . 
что   я   обязанный   вы ,  я   это   все   известный . 
малютка ,  ты   мила ,  но   свадьба   б   не   бывать ,  гда   б   не   я . 
ну , ,  исполать   досужство   твой !   ты   и   честь   и   слава !  давать   ручка . 
на ,  взять .  ты   видеть   ли ,  мой   свет ,  что   правда   быть   должный   всегда   пред   кривда   право   и   что   кокетствовать   добро   нимало   нет . 
