сюда , ,  налево !  здесь   вчера   я   выламывать   камень ,  выламывать ,  но   не   весь ,  он   быть   опутывать   корень .  до   ночь   я   не   управляться  —  старый !  холодно   быть   и   сыро ,  с   единорог   лягаться   кентавр ,  блеять   в   чаща   сатира .  а   ты   все   сильный ,  драконий   зуб ,  силен ,  как   прежде ,  счастливый .  с   ты   доносить   я   упрямый   уступ   в   наш   юный   ы .  где   же   агава ? 
жена ? 
да . 
черный   рука   ломать   дриада . 
рубить   дерево ? 
рубить . 
для   храм ? 
для   храм . 
а   храм   кто ,  мой   старый   дракон ? 
ты ,  господин . 
нет . 
ну ,  так   не   знать . 
мы   не   выламывать   камень . 
выламывать …   с   песня . 
отдавать   я   глыба ,  земля !   земля !  я   взносить   она   к   небо ,  земля !   земля !  и   она   быть   в   храм ,  земля !   земля !  бог   чествовать   с   мы ,  земля !   земля !  я   сказать ,  ты   исполнять ,  слышать ,  земля ?  иль   испробовать   молния   зевс ,  земля !  туша   проклятый ,  кит   глухой ,  баба   упрямый ,  ты   не   хотеть   земля ? 
белый   кровь   дракон ,  черный   тело .  господин   приказывать   приниматься   за   дело .  зуб   дракон ,  мы   быть   много ,  мы   драться   долго ,  и   убито   много ,  живой  —  человек ,  мертвый  —  камень .  мы   больше   не   быть   драться .  земля ,  помогать   я   приподымать   брат . 
здрасте ,  мужчина . 
здравствовать ,  жена . 
женщина ,  здравствовать . 
где   же   мальчик ?     part =" I " или   ? 
они   нет . 
все   тот   же .  значит ,  на   рынок     диктовать   закон .  значит ,  гонять   зверь   в   долина   пес   а .  а   вы ,  старик  —  ничто ,  как   только   ломать   этот   гора !  для   вы   дорогой   всего   еще   непостроенный   город . 
ты ,  женщина ,  мы   не   понимать . 
мочь   быть !    только   и   я   целый   день   как   в   угар .  чтоб   мальчик   быть   где   время   убивать ,  строить   я   лупанарий . 
сюда ,  товарищ ,  за   этот   чаща   звучать   людской   голос ,  они   врываться   все   часто ,  часто   в   темно - дремучий   мой   лес .  о ,  я   непрошенный   нос   отрезать ,  чтоб   не   распугивать   дичь .  скоро ,  товарищ ,  хватать …  я   бредить .  отец ,  прощать   я   мой   дерзкий   клич ? 
как ,  ты ,  ?    сегодня   ты   я   ставить   следить   за   прокладка   канал ,  а   ты   все   оставлять ,  медведь   гонять .  раб   разбегаться ,  должно   быть ,  не   мало . 
отец ,  я   виновный . 
ну ,  полно ,  к   работа !  болтать   быть   после   мы .  этот   камень  —  на   площадь   судилище   вы   снести ,  даже   ваш   белый   рука . 
о ,  бог ,  он   грязный ! 
лягушка   грязный ! 
и   как   он   тяжелый ! 
мочь   бы   быть   тяжело . 
отец ? 
замолчать ,  он   для   храм .  я   видеть ,  как   вставать   он   гордо   и   прямо . 
нет ,  я   он   не   понести .  довольно ,  лопнуть   терпение .  я   для   охота   здесь   в   лес ,  не   перетаскивать   каменья . 
не   хотеть ? 
нет . 
так   быть   счастливый ,  как   трава ,  мочь   быть   как   зверь .    дух   твой   не   создавать   по   образ  ,  семибашенный ,  белый ,  будущий  ,  и   к   бог   ты   запирать   дверь ! 
я ,  я   многое   не   понимать ,   слушать ,  когда   говорить   господин …  а   я   ты   рыжий   львенок   поймать   в   пещера ,  который   знать   один . 
скоро ,  ведь   камень   совсем   не   тяжелый ,  он   бы ,  пожалуй ,  один   я   снести .  тащить   он   в   город …   а   город   веселый ,   танцовщица   я   там   припасать . 
браться ! 
браться . 
отец ,  прощать ,  я   грустно ,  что   такой   ты   сирый ,   рука   должный   я   блюсти   для   лук ,  девушка   и   лира .  и   разве   надобный   бог ,  в   их   радость   разнообразный ,  ты   выстраивать   храм   из   плита   уродливый   и   грязный ?!  за   темный   туча   зевес   блаженство   вечный   находить .  и   гром ,  падать   с   небо ,  на   небо   никогда   не   всходить .  золотокудрый    блестеть ,  великолепно - юный ,   он   не   плуг   изобретать ,  а   звонко - плачущий   струна .  а    розовый , ,  а   синеглазый   паллада ,  они   не   любить   наш   страна ,  и   ничто   они   здесь   не   надо .  а   если   надо ,  то  —  родник ,  лепетать   темно   и   странно ,  — ,  и   тростник ,  чтоб   флейта   вырезать  —  для   а .   верить ,  они   знать   только   тот ,  кто   знать   лес ,  луч   отлив ,  и   бог   вовеки   не   сходить   в   твой   безрадостный   ы . 
вот   здорово . 
они   так   и   надо . 
какой   ты   умный ,  !  так   говорить  —  один   отрада .  как   жаль ,  что   я   не   обучать . 
идти ,  товарищ ,  в   этот   вечер   я   хотеться   быть   один .  мы   славно   охотиться ;  до   новый   встреча !   стоять ,  я   вы   обнимать . 
спать   заваливаться . 
напиваться . 
вот   ловко :  и   спать   и   пить  —  равный   уныло .  агава ,  старый   чертовка ,  здесь   про   танцовщица   говорить . 
идти   же .  как   хорошо   вокруг !  так   синеватый - бледный   теплый   воздух ,  так   чудно - неожиданный   каждый   звук ,  как   будто   он   рождаться   на   звезда .   на   стоять   безмолвно   в   вышина ,  исполнять   девический   тревога ,  и   в   голубой   полоскаться   волна   серебряный ,  маленький   нога .  я   видеть   чуть   открытый   красный   рот ,   наш   и   отрада   наш ,  и   розовый   грудь …  а   живот   хож   на   опрокидывать   чаша .  ни   облачко …  она   совсем   один   и   кажется   такой   беззащитный ,  что   отрок   пробуждаться   от   сон ,  неопытный   еще ,  но   любопытный .  я   ложиться   здесь ,  под   этот   мудрый   вяз ,  ведь   хоть   молчать ,  но   знать   он   о   многое .  я   быть   спать ,  не   закрывать   глаз ,  и ,  мочь   быть ,  просыпаться   на   утро   бог . 
. .  кто   вдали ?  это   лань   . .  стрела   повалить ,  на   горло   становиться . . .  пес   поводить ,  бежать ,  бежать … … теперь   лежать , ,  в   пыль . 
кто   весь   усталь ? 
хиаль . 
а   коса   у   кто   расплетаться ? 
у   . 
ну   да ,  но   я   первый   увидеть   лань . 
а   я   повертывать   она   у   платан ,  о ,  если   б   не   я ,  то   она … 
переставать !  открывать ,  настигать ,  убивать   . 
время   мы   нога   омывать ,  расстегнуть   ремень   у   сандалия ,  сбросить   легкий   ткань   с   ваш   измученный   плечо .  весь   ты   искусно , ;  распускать   я ,  пожалуйста ,  коса ,  простоволосый ,  как   ты ,  в   чистый   входить   я   ручей . 
я   встречать   Ио .  бедняжка !  бежать ,  а   оса   над   она . 
быть   зевс   любимый  —  тяжко . 
а   марс  —  еще   тяжело . 
как ,  марс   ты   любить ? 
в   трущоба   за   я   он   зайти   далеко . 
нет ,  конечно . 
еще   бы ,  знаться   все   не   легкий . 
я   знать ,  что   она   прийти ,  я   знать ,  что   я   тоже   бог ,  и   я   лишь   губа   этот   мед ,  иной   я   пить   не   мочь .  и   я   снег   этот   рука ,   светлый   око ,  и   я   этот   сладкий   звук   ее   неспешный   речь .  отец   мой   не   смертный …  мать ,  наверно   любить   зевес   и   сын   решать   он   давать   жена   услада   небо .  большой   звезда   гореть ,  земной   печаль  —  как   дым ,  я   знать ,  я   становиться   крылатый ,  мой   лук ,  он   становиться   золотой . 
друг ,  человек ! 
скоро ,  стена   становиться   вкруг   богиня   и   бедный   нагота   свой   прикрывать   вечный   святыня . 
дерзкий ! 
я   изнемогать ,  от   стыд   горе …  кто   это ? 
он   я   знать ,   сын ,  царь . 
нет ,  ты   ошибаться , ,  то   не   сын   благородный  ,  смертный   не   мочь   зреть   светлый   мой   нагота .  быть ,  что   ты   должный   быть !  успокаиваться ,  смотреть ,  подруга ,  это  —  добыча   стрела ,  это  —  пугливый   олень ,
кажется ,  здесь   быть   человек .  а   какой   вкусный   трава ,  какой   холодный   вода ,  я   хотеться   здесь   пастись .    что   я   говорить ?  я   человек ,  я   …  нет ,  я   олень ,  только   олень ,  иль   это   сонный   чары ? 
ты   помнить   пламенный   губа ,  перед   ты   они ,  глядеть ,  прильнуть ,  целовать ,  кусать   они   грубо … 
о ,  пощадить ,  о ,  пощадить ! 
ты   помнить   грудь ,  как   плод   созрелый ,  перед   ты   она ,  глядеть ,  жать   она   рука   смелый … 
о ,  пощадить ,  о ,  пощадить ! 
ты   помнить   ослабевать   пояс ,  перед   ты   он ,  глядеть ,  рвать   он ,  не   беспокоиться … 
о ,  пощадить ,  о ,  пощадить ! 
сыночек ,  сыночек ,  идти   с   мы ,  в   дом   тепло ,  а   здесь   сыро .  а   сыночек - то   в   шерсть   и   с   рог ,  плохой   самый   последний   сатира . 
