ты   слушать ? 
да . 
наступать   событие . 
о ,  вечный   ужас ,  вечный   мрак ! 
ты   ждать ? 
я   ждать . 
уж   близко   прибытие :  за   окно   мы   ветер   подавать   знак . 
неверный !  где   ты ?  сквозь   улица   сонный   протягиваться   длинный   цепь   фонарь ,  и ,  пара   за   пара ,  идти   влюбленный ,  греть   свет   любовь   свой .  где   же   ты ?  отчего   за   последний   пара   не   вступать   и   мы   в   назначать   круг ?  я   пойти   бренчать   печальный   гитара   д   окно ,  где   ты   плясать   в   хор   подруга !  нарумянивать   лицо   мой ,  лунный ,  бледный ,  нарисовать   бровь   и   ус   приклеивать ,  слышать   ты , ,  как   сердце   бедный   тянуть ,  тянуть   грустный   песня   свой ? 
что   он   говорить ?   чтенный   публика !  спешить   уверять ,  что   этот   актер   жестоко   насмеяться 
              над   мой   авторский   право .  действие   происходить   зима   в   петербург .  откуда   же   он   взять 
              окно   и   гитара ?  я   писать   мой   драма   не   для   балаган …  уверять   вы …  
! 
ты   слушать ? 
да . 
приближаться   дева   из   дальний   страна . 
о ,  как   мрамор  —  черта ! 
о ,  в   око  —  пустота ! 
о ,  какой   чистота   и   какой   белизна ! 
доходить  —  и   мгновенно   замирать   голос . 
да .  молчание   наступать . 
надолго   ли ? 
да . 
весь   бел ,  как   снег . 
за   плечо  —  коса . 
кто   ж   она ? 
ты   не   выдавать   я ? 
никогда ! 
!  прийти ! 
!  слышать   шаг ! 
слышать   шелест   и   вздох . 
о ,  кто   среди   мы ? 
кто   в   окно ? 
кто   за   дверь ? 
не   видно   ни   зга . 
светить .  не   она   ли   приходить   в   этот   час ? 
господин !  вы   ошибаться !  это  —  !  это  —  мой   невеста !  
вы   с   ум   сходить .  весь   вечер   мы   ждать   событие .  мы   дождаться .  она   приходить   к   мы  —  тихий 
              избавительница .  мы   посещать   смерть .  
я   не   слушать   сказка .  я  —  простой   человек .  вы   не   обманывать   я .  это  —  .  это  —
              мой   невеста .  
господин !  наш   бедный   друг   сходить   с   ум   от   страх .  он   никогда   не   думать   о   то ,  к   что   мы 
              готовиться   весь   жизнь .  он   не   измерять   глубина   и   не   приготавливаться   встречать   покорно   бледный 
              друг   в   последний   час .  прощать   великодушно   простец .  ( обращаться   к   .)  брат ,  ты 
              нельзя   оставаться   здесь .  ты   помешать   наш   последний   вечер .  ,  просить   ты ,  вглядываться 
              еще   раз   в   ее   черта :  ты   видеть ,  как   белый   ее   одежда ;  и   какой   бледность   в   черта ;  о ,  она 
              бел ,  как   снег   на   вершина !  око   она   отражать   зеркальный   пустота .  неужели   ты   не   видеть 
              коса   за   плечо ?  ты   не   узнавать   смерть ?  
я   уходить .  или   вы   правый ,  и   я  —  несчастный   сумасшедший .  или   вы   сходить   с   ум  —  и   я   одинокий ,
              непонятый   вздыхатель .   си   я ,  вьюга ,  по   улица !  о ,   вечный   ужас !  вечный   мрак ! 
я   не   оставлять   ты .  
легкий   призрак !  мы   весь   жизнь   ждать   ты !  не   покидать   мы !  
ждать   ты   на   распятие ,  подруга ,  в   серый   сумерки   зимний   день !  над   ты   петь   мой   вьюга ,  для   ты   бубенцы   звенеть ! 
лостивый   государь   и   государыня !  я   глубоко   извиняться   перед   вы ,  но   снимать   с   себя 
              всякий   ответственность !  надо   я   издеваться !  я   писать   реальный   пьеса ,  сущность 
              который   считать   долг   излагать   перед   вы   в   немногий   слово :  дело   идти   о   взаимный   любовь 
              два   юный   душа !  они   преграждать   путь   третий   лицо ;  но   преграда   наконец   падать ,  и   любить 
              навеки   соединяться   законный   брак !  я   никогда   не   рядить   мой   герой   в   шутовской   платье ! 
              они   без   мой   ведомо   разыгрывать   какой-то   старый   легенда !  я   не   признавать   никакой   легенда ,
              никакой   миф   и   прочий   пошлость !  то   более  —  аллегорический   игра   слово :  неприлично 
              называть   косой   смерть   женский   коса !  это   порочить   дамский   сословие !   лостивый   государь …  
я   стоять   меж   два   фонарь   и   слушать   их   голос ,  как   шептаться ,  закрываться   плащ ,  целовать   их   ночь   в   глаз .  и   свивать   серебристый   вьюга   они   венчальный   перстень - кольцо .  и   я   видеть   сквозь   ночь  —  подруга   улыбаться   он   в   лицо .  ах ,  тогда   в   извозчичий   сани   он   подруга   мой   усадить !  я   бродить   в   морозный   туман ,  издали   за   они   следить .  ах ,  сеть   она   он   опутывать   и ,  смеяться ,  звенеть   бубенец !  ,  когда   он   она   закутывать ,-  ах ,  подруга   сваливаться   ничком !  он   она   ничто   не   обижать ,   подруга   упасть   в   снег !  не   мочь   удерживаться ,  сидеть !..  я   не   мочь   сдерживать   свой   смех !..  и ,  под   пляска   морозный   игол ,  вкруг   подруга   картонный   мой  —  он   звенеть   и   высоко   прыгать ,  я   за   он   плясать   вкруг   сани !  и   мы   петь   на   улица   сонный : « ах ,  какой   стрясаться   беда !»  а   вверху  —  над   подруга   картонный  —  высоко   зеленеть   звезда .  и   весь   ночь   по   улица   снежный   мы   брести  —   и   …  он   прижиматься   ко   я   так   нежно ,   я   нос   перо !  он   шептать   я : « брат   мой ,  мы   вместе ,  неразлучный   на   много   день …   грустить   с   ты   о   невеста ,  о   картонный   невеста   твой ! »
лый ,  ты   шептать  — « склоняться …»  я ,  лицо   опрокидывать ,  в   купол   смотреть . 
я   смотреть   в   непомерный   высь  —  там ,  где   купол   вечерний   принимать   заря . 
как   вверху   позолота   ветхий .  как   мерцать   вверху   образ . 
наш   сонный   повесть   тихий .  ты   безгрешно   закрывать   глаз . 
… кто-то   темный   стоять   у   колонна   и   мигать   лукавый   зрачок !  я   бояться   ты ,  влюбленный !  давать   закрываться   твой   плащ ! 
смотреть ,  как   тихий   свеча ,  как   заря   в   купол   заниматься . 
да .  с   ты   сладкий   мы   встреча .  пусть   я   сам   ты   предаваться . 
оставлять   я !  не   мучить ,  не   преследовать !  участь   темный   я   не   пророчить !  ты   торжествовать   свой   победа !  снимать   ли   маска ?   шь   ли   в   ночь ? 
идти   за   я !  настигать   я !  я   страстно   и   грустный   невеста   твой !  гибкий   рука   обнимать   я !  кубок   мой   темный   до   дно   испивать ! 
я   клясться   в   страстной   любовь  —  другой !  ты   я   сверкнуть   огненный   взгляд ,  ты   заводить   в   переулок   глухой ,  ты   отравлять   смертельный   яд ! 
не   я   манить ,-  плащ   мой   лететь   вихорь   за   я  —  мой   огненный   друг !  ты   сам   вступать   захотеть   в   мой   очарованный   круг ! 
смотреть ,  колдунья !  я   маска   снимать !  и   ты   узнавать ,  что   я   безликий !  ты   сметь   я   черта ,  заводить   во   тьма ,  где   кивать ,  кивать   я  —  черный   двойник ! 
я  —  вольный   дева !  путь   мой  —  к   победа !  идти   за   я ,  куда   я   вести !  о ,  ты   пойти   за   огненный   след   и   быть   со   я   в   бред ! 
идти ,  покорный   участь   строгий ,  о ,  виться ,  плащ ,  огневой   проводник !    трое   пойти   зловещий   дорогой :  ты  —  и   я  —  и   мой   двойник ! 
вы   понимать   пьеса ,  в   который   мы   играть   не   последний   роль ?  
роль .  
вы   знать ,  что   маска   сделать   наш   сегодняшний   встреча   чудесный ?  
чудесный .  
так   вы   верить   я ?  о ,  сегодня   вы   прекрасно ,  чем   всегда .  
всегда .  
вы   знать   все ,  что   быть   и   что   быть .  вы   понимать   значение   начертать   здесь   круг .  
круг .  
о ,  как   пленительный   ваш   речь !  разгадчица   душа   мой !  как   много   ваш   слово   говорить   мой 
              сердце !  
сердце .  
о ,  вечный   счастие !  вечный   счастие !  
счастие .  
близкий   день .  на   исход  —  этот   зловещий   ночь .  
чь .  
мочь !  истекать   клюквенный   сок !  
в   сумрак  —  за   капля   капля   смола   падать   с   легкий   треск !  лицо ,  скрывать   облако   мгла ,  озаряться   тусклый   блеск !  капля   за   капля ,  искра   за   искра !  чистый ,  смолистый   дождь !  где   ты ,  сверкающий ,  быстрый ,  пламенный   вождь ! 
  улица   сонный   и   снежный   я   таскать   глупец   за   себя !   р   открываться   око   мятежный ,  снежный   ветер   петь   надо   я !  о ,  как   хотеться   юный   грудь   широко   вздыхать   и   выходить   в   мир !   вершить   в   пустой   безлюдие   мой   веселый   весенний   пир !  здесь   никто   понимать   не   сметь ,  что   весна   плыть   в   вышина !  здесь   никто   любить   не   уметь ,  здесь   жить   в   печальный   сон !  здравствовать ,  мир !  ты   вновь   со   я !  твой   душа   близкий   я   давно !  идти   дышать   твой   весна   в   твой   золотой   окно ! 
чтенный   публика !  дело   мой   не   проигрывать !  право   мой   восстанавливать !  вы   видеть ,  что 
              преграда   рухнуть !  этот   господин   проваливаться   в   окошко !  вы   оставаться   быть   свидетель 
              счастливый   свидание   два   влюбленный   после   долгий   разлука !  если   они   потратить   много   сила 
              на   преодоление   препятствие , —  то   теперь   зато   они   соединяться   навек !  
куда   ты   заводить ?  как   угадывать ?  ты   предавать   я   коварный   судьба .  бедняжка  ,  довольно   лежать ,  йди ,  поискать   невеста   себя .  ах ,  как   светлый  —  тот ,  что   уходить  ( звенящий   товарищ   ее   уводить ) .  упасть   она  ( из   картон   быть ) .  а   я   над   она   смеяться   приходить .  она   лежать   ничком   и   бел .  ах ,  наш   пляска   быть   веселый !  а   вставать   она   уж   никак   не   мочь .  она   картонный   невеста   быть .  и   вот ,  стоять   я ,  бледный   лицо ,   вы   надо   я   смеяться   грешно .  что   делать !  она   упасть   ничком …  я   очень   грустно .  а   вы   смешно ? 
