никто   народ - то   нет   на   бульвар . 
  праздник   всегда   так .    старина   жить :  от   поздний   обедня   все   к   пирог   да   ко   щи ,
                а   потом ,  после   хлеб - соль ,  семь   час   отдых . 
уж   и   семь !  часик   три - четыре .  хороший   этот   заведение . 
а   вот   около   вечерня   просыпаться ,  попить   чаек   до   третий   тоска ... 
до   тоска !  об   что   тосковать - то ? 
сидеть   за   самовар   плотно ,  поглотать   час   два   кипяток ,  так   узнавать .   сле   шестой 
                пот   она ,  первый - то   тоска ,  подступать ...  расставаться   с   чай   и   выползать   на   бульвар 
                раздышаться   да   разгуливаться .  теперь   чистый   публика   гулять :  вон     кнур 
                проминать   себя . 
он   каждый   утро   бульвар - то   мерять   взад   и   вперед ,  точно   по   обещание .  и   для   что   это   он 
                себя   так   утруждать ? 
для   моцион . 
а   моцион - то   для   что ? 
для   аппетит .  а   аппетит   нужный   он   для   обед .  какой   обед - то   у   он !  разве   без   моцион 
                такой   обед   съедать ? 
отчего   это   он   все   молчать ? 
« молчать » !  чудак   ты .  как   же   ты   хотеть ,  чтоб   он   разговаривать ,  коли   у   он   миллион !  с 
                кто   он   разговаривать ?  быть   человек   два - три   в   город ,  с   они   он   разговаривать ,  а 
                больше   не   с   кто ;  ну ,  он   и   молчать .  он   и   жить   здесь   не   подолгу   от   это   от   самый ;  да   и 
                не   жить   бы ,  кабы   не   дело .  а   разговаривать   он   ездить   в   москва ,  в   петербург   да   за   граница ,
                там   он   просторно . 
а   вот     из-под   гора   идти .  вот   тоже   богатый   человек ,  а   разговорчивый . 
   еще   молодой ;  малодушество   заниматься ;  еще   мало   себя   понимать ;  а   в   год 
                входить ,  такой   же   идол   быть . 
 ,  честь   иметь   кланяться ! 
а !  !  откуда ? 
с   пристань . 
встречать   кто-нибудь ? 
встречать ,  да   не   встречать .  я   вчера   от      телеграмма   получать .  я   у 
                он   пароход   покупать . 
не  «»  ли ,   ? 
да , «» .  а   что ? 
резво   бегать ,  сильный   пароход . 
да   вот   обманывать   ,  не   приезжать . 
вы   они   с  « молетом »  ждать ,  а   они ,  мочь ,  на   свой   приезжать ,  на  «» . 
 ,  да   вон   еще   пароход   бежать   сверху . 
мало   ль   они   по   волга   бегать . 
это     ехать . 
ты   думать ? 
да   похоже ,  что   они - с ...   жуха - то   на  «»  больно   приметный . 
разбирать   ты   кожух   за   семь   верста ! 
за   десять   разбирать   можно - с ...  да   и   ходко   идти ,  сейчас   видно ,  что   с   хозяин . 
а   далеко ? 
из-за   остров   выходить .  так   и   выстилать ,  так   и   выстилать . 
ты   говорить ,  выстилать ? 
выстилать .  страсть !  шибкий  « молет »  бежать ,  так   и   мерять . 
они   ехать - с . 
так   ты   сказать ,  как   приставать   становиться . 
слушать - с ...  чай ,  из   пушка   выпаливать . 
беспременно . 
из   какой   пушка ? 
у   они   тут   свой   баржа   середа   волга   на   якорь . 
знать . 
так   на   баржа   пушка   быть .   гда     встречать   или   провожать ,  так   всегда 
                палить .  вон   и   коляска   за   они   ехать - с ,  извозчицкий ,  а - с !  видно ,  давать   знать  ,  что 
                приезжать .   м   хозяин , ,  на   козлы .  —  это   за   они - с . 
да   почем   ты   знать ,  что   за   они ? 
  иноходец   в   ряд ,  помиловать ,  за   они .  для   кто   же    такой   четверня   сберет ! 
                ведь   это   ужасти   смотреть ...   как   лев ...   весь   четыре   на   трензель !  а   сбруя - то ,  сбруя - то ! 
               —  за   они - с . 
и   цыган   с    на   козлы   сидеть ,  в   парад - ком   казакин ,  ремень   перетягивать   так ,  что ,
                то   и   глядеть ,  переламываться . 
это   за   они - с .  некого   больше   на   такой   четверка   ездить .  они - с . 
с   шик   жить   . 
уж   что   другой ,  а   шик   довольно . 
дешево   пароход - то   покупать ? 
дешево ,   . 
да ,  разумеется ;  а   то ,  что   за   расчет   покупать .  зачем   он   продавать ? 
знать ,  выгода   не   находить . 
нечно ,  где   ж   он !  не   барский   это   дело .  вот   вы   выгода   находить ,  особенно   коли 
                дешево - то   купить . 
мы   кстати :  у   мы   на   низ   груз   много . 
не   деньги   ль   понадобиться ?  он   ведь   мотоватый . 
его   дело .  деньги   у   мы   готовый . 
да ,  с   деньги   можно   дело   делать ,  можно .  хорошо   тот ,  ,  у   кто   деньги - то   много . 
дурной   ли   дело !  вы   сам ,  ,  это   хороший   всякий   знать . 
знать ,  ,  знать . 
не   выпивать   ли   холодненький ,   ? 
что   вы ,  утро - то !  я   еще   не   завтракать . 
ничто - с .  я   один   англичанин  —  он   директор   на   фабрика  —  говорить ,  что   от   насморк 
                хорошо   шампанское   натощак   пить .  а   я   вчера   простуживаться   немного . 
какой   образ ?  такой   тепло   стоять . 
да   весь   он   же   и   простуживаться - то :  холодно   очень   подавать . 
нет ,  что   хороший ;  человек   посмотреть ,  сказать :  ни   свет   ни   заря  —  шампанское   пить . 
а   чтоб   человек   что   дурной   не   сказать ,  так   мы   становиться   чай   пить . 
ну ,  чай  —  другой   дело . 
,  давать - ка   мы   чаек   мой ,  понимать ?.. 
слушать - с . 
вы   разве   особенный   какой   пить ? 
да   весь   то   же   шампанское ,  только   в   чайник   он   разливать   и   стакан   с   блюдечко 
                подавать . 
остроумно . 
нужда - то   все   научать ,   . 
ехать   в   париж - то   на   выставка ? 
вот   купить   пароход   да   отправлять   он   вниз   за   груз   и   поехать . 
и   я   на - день ,  уж   я   ждать . 
слышать   новость ,   ?     замуж   выходить . 
как   замуж ?  что   вы !  за   кто ? 
за   . 
что   за   вздор   такой !  вот   фантазия !  ну   что   такой   !  не   пара   ведь   он   она ,
                 . 
какой   уж   пара !  да   что   ж   делать - то ,  где   взять   жених - то ?  ведь   она   бесприданница . 
бесприданница - то   и   находить   жених   хороший . 
не   тот   время .  прежде   жених - то   много   быть ,  так   и   на   бесприданница   хватать ;  а   теперь 
                жених - то   в   самый   обрез :  сколько   приданое ,  столько   и   жених ,  лишний   нет  —
                бесприданница - то   и   недоставать .  разве   бы     отдавать   за  ,  кабы 
                хорошо   быть ? 
бойкий   женщина . 
она ,  должно   быть ,  не   русский . 
отчего ? 
уж   очень   проворный . 
как   это   она   оплошать ?  огудалов   все-таки   фамилия   порядочный ;  и   вдруг   за   какой-то 
                !..  да   с   она - то   ловкость ...   всегда   полный   дом   холостой !.. 
ездить - то   к   она   все   ездить ,  потому   что   весело   очень :  барышня   хорошенький ,  играть   на 
                разный   инструмент ,  петь ,  обращение   свободный ,  оно   и   тянуть .  ну ,  а   жениться - то   надо 
                подумать . 
ведь   выдавать   же   она   два . 
выдавать - то   выдавать ,  да   надо   они   спрашивать ,  сладко   ли   они   жить - то .  старший   увезти   какой-то 
                горец ,  кавказский   князек .  вот   потеха - то   быть !  как   увидать ,  затрястись ,  заплакать   даже  —
                так   два   неделя   и   стоять   подле   она ,  за   кинжал   держаться   да   глаз   сверкать ,  чтоб   не 
                подходить   никто .  жениться   и   уезжать ,  да ,  говорить ,  не   довезти   до   кавказ - то ,  зарезать   на 
                дорога   от   ревность .  другой   тоже   за   какой-то   иностранец   выходить ,  а   он   после   оказываться 
                совсем   не   иностранец ,  а   шулер . 
огудалов   расчесть   не   глупо :  состояние   небольшой ,  давать   приданое   не   из   что ,  так   она 
                жить   открыто ,  все   принимать . 
любить   и   сам   пожить   весело .  а   средство   у   она   так   невеликий ,  что   даже   и   на   такой   жизнь 
                недоставать ... 
где   ж   она   брать ? 
жених   платиться .  как   кто   понравиться   дочка ,  так   и   раскошеливаться .   то   на   приданое 
                взять   с   жених ,  а   приданое   не   спрашивать . 
ну ,  думать ,  не   один   жених   платиться ,  а   и   вы ,  например ,  частый   посещение   этот 
                семейство   недешево   обходиться . 
не   разоряться ,   .  что   ж   делать !  за   удовольствие   платить   надо ,  они   даром   не 
                доставаться ,  а   бывать   у   они   в   дом  —  большой   удовольствие . 
действительно   удовольствие  —  это   вы   правда   говорить . 
а   сам   почти   никогда   не   бывать . 
да   неловко ;  много   у   они   всякий   сброд   бывать ;  потом   встречаться ,  кланяться ,
                разговаривать   лезть .  вот ,  например , , —  ну   что   за   знакомство   для   я ! 
да ,  у   они   в   дом   на   базар   похоже . 
ну ,  что   хороший !  тот   лезть   к     с   комплимент ,  другой   с   нежность ,
                так   и   жужжать ,  не   давать   с   она   слово   сказать .  приятно   с   она   один   часто   видеться ,  без 
                помеха . 
жениться   надо . 
жениться !  не   всякий   можно ,  да   не   всякий   и   захотеть ;  вот   я ,  например ,  женатый . 
так   уж   нечего   делать .  хороший   виноград ,  да   зеленый ,   . 
вы   думать ? 
видимый   дело .  не   такой   правило   человек :  мало   ль   случай - то   быть ,  да   вот   не   польститься ,
                хоть   за  ,  да   замуж . 
а   хорошо   бы   с   такой   барышня   в   париж   прокатиться   на   выставка . 
да ,  не   скучно   быть ,  прогулка   приятный .  какой   у   вы   план - то ,   ! 
да   и   у   вы   этот   план - то   не   быть   ли   тоже ? 
где   я !  я   простоватый   на   такой   дело .  смелость   у   я   с   женщина   нет :  воспитание ,
                знать ,  такой ,  уж   очень   нравственный ,  патриархальный   получать . 
ну   да ,  толковать !  у   вы   шанс   много   мой :  молодость  —  великий   дело .  да   и   деньги   не 
                пожалеть ;  дешево   пароход   покупать ,  так   из   барыш - то   можно .  а   ведь ,  чай ,  не   дешевый 
               « сточка »  обходиться   бы ? 
всякий   товар   цена   быть ,   .  я   хоть   молодой ,  а   не   зарваться ,  лишний   не 
                передавать . 
не   ручаться !  долго   ли   с   ваш   лет   влюбляться ;  а   уж   тогда   какой   расчет ! 
нет ,  как-то   я ,  ,  в   себя   это   совсем   не   замечать . 
что ? 
а   вот ,  что   любовь - то   называть . 
хвально ,  хороший   купец   быть .  а   все-таки   вы   с   она   гораздо   близкий ,  чем   другой . 
да   в   чем   мой   близость ?   ний   стаканчик   шампанское   потихоньку   от   мать   иногда 
                наливать ,  песенка   выучивать ,  роман   возить ,  который   девушка   читать   не   давать . 
развращать ,  значит ,  понемножку . 
да   я   что !  я   ведь   насильно   не   навязывать .  что   ж   я   об   ее   нравственность   заботиться :
                я   она   не   опекун . 
я   все   удивляться ,  неужели   у   ,  кроме  ,  совсем   жених   не 
                быть ? 
быть ,  да   ведь   она   простоватый . 
как   простоватый ?  то   быть   глупый ? 
не   глупый ,  а   хитрость   нет ,  не   в   матушка .  у   тот   весь   хитрость   да   лесть ,  а   этот   вдруг ,  ни 
                с   то   ни   с   сие ,  и   сказать ,  что   не   надо . 
то   быть   правда ? 
да ,  правда ;  а   бесприданница   так   нельзя .  к   кто   располагать ,  нисколько   это   не 
                скрывать .  вот      в   прошлый   год   появляться ,  наглядеться   на   он   не 
                мочь ;  а   он   месяц   два   поездить ,  жених   все   отбивать ,  да   и   след   его   простыть ,  исчезать ,
                неизвестно   куда . 
что   ж   с   он   сделаться ? 
кто   он   знать ;  ведь   он   мудреный   какой-то .  а   уж   как   она   он   любить ,  чуть   не   умирать   с 
                горе .  какой   чувствительный !  бросаться   за   он   догонять ,  уж   мать   со   второй   станция   воротить . 
а   после    быть   жених ? 
набегать   двое :  старик   какой-то   с   подагра   да   разбогатеть   управляющий   какой-то 
                князь ,  вечно   пьяный .  уж    и   не   до   они ,  а   любезничать   надо   быть ,  маменька 
                приказывать . 
однако   положение   ее   незавидный . 
да ,  смешно   даже .  у   она   иногда   слезенка   на   глаз ,  видно ,  поплакать   задумывать ,  а 
                маменька   улыбаться   велеть .   то   вдруг   проявляться   этот   кассир ...  вот   бросать   деньги - то ,
                так   и   засыпать    .  отбивать   все ,  да   недолго   покуражиться :  у   они   в   дом   его 
                и   арестовывать .  скандалище   здоровый !  с   месяц    никуда   глаз   показывать   быть   нельзя .  тут   уж    наотрез   мать 
                объявлять : « довольно , —  говорить , —  с   мы   срам - то :  за   первый   пойти ,  кто   посвататься ,
                богатый   ли ,  бедный   ли  —  разбирать   не   быть » .  а    и   тут   как   тут   с 
                предложение . 
откуда   взяться   этот   ? 
он   давно   у   они   в   дом   вертеться ,  год   три .  гнать   не   гнать ,  а   и   почет   большой   не 
                быть .   гда   перемежка   случаться ,  никто   из   богатый   жених   в   вид   не   быть ,  так   и   он 
                придерживать ,  слегка   приглашивать ,  чтоб   не   совсем   пусто   быть   в   дом .  а   как ,  бывать ,
                набегать   какой-нибудь   богатенький ,  так   просто   жалость   быть   смотреть   на  :  и 
                не   говорить   с   он ,  и   не   смотреть   на   он .  а   он - то ,  в   угол   сидеть ,  разный   роль   разыгрывать ,
                дикий   взгляд   бросать ,  отчаянный   прикидываться .  раз   застреливаться   хотеть ,  да   не   выходить 
                ничто ,  только   насмешить   все .  а   то   вот   потеха - то :  быть   у   они   как-то ,  еще   при   е ,
                костюмированный   вечер ;  так    одеваться   разбойник ,  взять   в   рука   топор   и   бросать 
                на   все   зверский   взгляд ,  особенно   на    . 
и   что   же ? 
топор   отнимать   и   переодеваться   велеть ;  а   то ,  мол ,  пойти   вон ! 
значит ,  он   за   постоянство   награждать .  рад ,  я   думать . 
еще   как   рад - то ,  сиять ,  как   апельсин .  что   смех - то !  ведь   он   у   мы   чудак .  он   бы 
                жениться   скоро   да   уезжать   в   свой   именьишко ,  пока   разговор   утихать , —  так   и 
                 хотеться , —  а   он   таскать    на   бульвар ,  ходить   с   она   под   рука ,  голова 
                так   высоко   подымать ,  что ,  то   и   глядеть ,  наткнуться   на   кто-нибудь .  да   еще   очки   надевать 
                зачем-то ,  а   никогда   они   не   носить .  кланяться  —  едва   кивать ;  тон   какой   взять :  прежде   и   не 
                слыхать   он   быть ,  а   теперь   все  « я   да   я ,  я   хотеть ,  я   желать » . 
как   мужик   русский :  мало   радость ,  что   пьяный ,  надо   поломаться ,  чтоб   все   видеть ;
                поломаться ,  поколотить   его   раз   два ,  ну ,  он   и   довольный ,  и   идти   спать . 
да ,  кажется ,  и    не   миновать . 
бедный   девушка !   как   она   страдать ,  на   он   глядеть ,  я   думать . 
квартира   свой   вздумать   отделывать , —  вот   чудить - то .  в   кабинет   ковер   грошевый   на   стена 
                прибивать ,  кинжал ,  пистолет   тульский   навешивать :  уж   дивить   бы   охотник ,  а   то   и   ружье - то 
                никогда   в   рука   не   брать .  тащить   к   себя ,  показывать ;  надо   хвалить ,  а   то   обижать :  человек 
                самолюбивый ,  завистливый .  лошадь   из   деревня   выписывать ,  кляча   какой-то   разношерстный ,
                кучер   маленький ,  а   кафтан   на   он   с   большой .  и   возить   на   этот   верблюд - то  
               ;  сидеть   так   гордо ,  будто   на   тысячный   рысак   ехать .  с   бульвар   выходить ,  так 
                кричать   городовой : « приказывать   подавать   мой   экипаж !»  ну ,  и   подъезжать   этот   экипаж   с 
                музыка :  весь   винт ,  весь   гайка   дребезжать   на   разный   голос ,  а   рессора - то   трепетаться ,  как 
                живой . 
жаль   бедный    !  жаль . 
что   вы   очень   жалостливый   становиться ? 
да   разве   вы   не   видеть ,  что   этот   женщина   создавать   для   роскошь ?  дорогой   бриллиант   дорогой 
                и   оправа   требовать . 
и   хороший   ювелир . 
вершить   правда   вы   сказать .  ювелир  —  не   простой   мастеровой :  он   должный   быть 
                художник .  в   нищенский   обстановка ,  да   еще   за   дурак   муж ,  она   или   погибать ,  или 
                опошляться . 
а   я   так   думать ,  что   бросать   она   он   скорехонький .  теперь   еще   она ,  как   убивать ;  а   вот 
                оправляться   да   поглядеть   на   муж   пристальный ,  каков   он ...  вот   они ,  легкий   на   помин - то . 
здравствовать ,  господин ! 
 ,  приседать ,  милость   просить !  чайка   не   приказывать   ли ? 
жаловать ,  чашка   выпивать . 
,  подавать   чашка   да   прибавлять   кипяточек ! 
что   за   странный   фантазия   пить   чай   в   этот   время ?  удивляться . 
жажда ,  ,  а   что   пить   не   знать .   советовать  —  быть   очень   благодарный . 
теперь   полдень ,  можно   выпивать   рюмочка   водка ,  съедать   котлетка ,  выпивать   стаканчик   вино 
                хороший .  я   всегда   так   завтракать . 
вот   жизнь - то ,  ,  позавидовать .   жить   бы ,  кажется ,  хоть   денек   на   ваш   место .  водочка   да   винцо !  мы   так   нельзя - с ,
                пожалуй ,  разум   потерять .  вы   можно   весь :  вы   капитал   не   проживать ,  потому   он   нет ,  а 
                уж   мы   такой   горький   зарождаться   на   свет ,  у   мы   дело   очень   великий ;  так   мы   разум - то 
                терять   и   нельзя .   жаловать ,   !  я   и   чай - то   холодный   пить ,  чтобы   человек   не   сказать ,  что   я   горячий   напиток   употреблять . 
чай - то   холодный ,  только , ,  ты   я   крепко   наливать . 
ничто - с .  выкушать ,  сделать   одолжение !  на   воздух   не   вредно . 
приходить   ко   я   сегодня   служить   за   обед ! 
слушать - с ,   . 
ты ,  братец ,  чисто   одеваться ! 
известный   дело  —  фрак ;  нешто   не   понимать - с ! 
 ,  вот   что :  приезжать - ка   вы   ко   я   обедать   сегодня ! 
корно   благодарить .  я   тоже   во   фрак   приказывать ? 
как   вы   угодно :  не   стесняться .  однако   дама   быть . 
слушать - с .  надеяться   не   уронить   себя . 
 ,  не   угодно   ли   вы   быть   сегодня   отобедать   у   я ? 
у   вы ? 
 ,  это   все   равный ,  что   у   мы , —  этот   обед   для   . 
да ,  так   это   вы   приглашать ?  хорошо ,  я   приезжать . 
так   уж   я   быть   надеяться . 
уж   я   сказать ,  что   приезжать . 
  —  мой   будущий   зять :  я   выдавать   за   он   . 
это   ваш   дело . 
да - с ,  ,  я   рискнуть .  я   и   вообще   всегда   быть   высокий   предрассудок . 
   строгий . 
я   желать ,  чтоб     окружать   только   избранный   человек . 
значит ,  и   я   к   избранный   общество   принадлежать ?  благодарить ,  не   ожидать .  ,  сколько   с   я   за   чай ? 
два   порция   изволить   спрашивать ? 
да ,  два   порция . 
так   уж   сам   знать ,  ,  не   в   первый   раз ...  тринадцать   рубль - с . 
то-то ,  я   думать ,  что   дешево   становиться . 
с   что   дешево - то   быть !  курсы ,  пошлина ,  помиловать ! 
да   ведь   я   не   спорить   с   ты :  что   ты   приставать !   лучай   деньги   и   отставать ! 
за   что   же   так   дорого ?  я   не   понимать . 
му   дорого ,  а   кто   нет .  вы   такой   чай   не   кушать . 
переставать   вы ,  не   мешаться   не   в   свой   дело ! 
 , «»  подходить . 
 , «»  подходить ;  не   угодно   ли   взглядывать ?  мы   вниз   не   пойти ,  с 
                гора   посмотреть . 
йдемт .  любопытно . 
,  я   доезжать   на   твой   лошадь . 
ехать ,  только   присылать   скоро ! 
 ,  затевать   мы   свадьба ,  так   не   поверять ,  сколько   хлопоты . 
да . 
и   вдруг   такой   расход ,  который   никак   нельзя   быть   ожидать ...  вот   завтра   рождение 
               ,  хотеться   бы   что-нибудь   подарить . 
хорошо ;  я   к   вы   заезжать . 
до   свидание ,  ! 
я   сейчас   все   за   волга   смотреть :  как   там   хорошо ,  на   тот   сторона !   ехать   скоро   в 
                деревня ! 
вы   за   волга   смотреть ?  а   что   с   вы    говорить ? 
ничто ,  так , —  пустяк   какой-то .  я   так   и   манить   за   волга ,  в   лес ...  уезжать ,  уезжать   отсюда ! 
однако   это   странный !  об   что   он   мочь   с   вы   разговаривать ? 
ах ,  да   об   что   бы   он   ни   говорить , —  что   вы   за   дело ! 
называть   он   вася .  что   за   фамильярность   с   молодой   человек ! 
мы   с   малолетство   знакомый ;  еще   маленький   играть   вместе  —  ну ,  я   и   привыкать . 
вы   надо   старый   привычка   бросать .  что   за   короткость   с   пустой ,  глупый   мальчик ! 
                нельзя   же   терпеть   то ,  что   у   вы   до   сей   пора   быть . 
у   мы   ничто   дурной   не   быть . 
быть   цыганский   табор - с  —  вот   что   быть .  что   же   вы   обижаться ,  помиловать ! 
что   ж ,  мочь   быть ,  и   цыганский   табор ;  только   в   он   быть ,  по   крайний   мера ,  весело . 
                суметь   ли   вы   давать   я   что-нибудь   хорошо   этот   табор ? 
уж   конечно . 
зачем   вы   постоянно   попрекать   я   этот   табор ?  разве   я   сам   такой   жизнь 
                нравиться ?  я   быть   приказывать ,  так   нужно   быть   маменька ;  значит ,  воля   или   неволей ,  я 
                должный   быть   вести   такой   жизнь .   лоть   беспрестанный   я   глаз   цыганский   жизнь   или 
                глупо ,  или   безжалостно .  если   б   я   не   искать   тишина ,  уединение ,  не   захотеть   бежать   от 
                человек  —  разве   бы   я   пойти   за   вы ?  так   уметь   это   понимать   и   не   приписывать   мой   выбор 
                свой   достоинство ,  я   они   еще   не   видеть .  я   еще   только   хотеть   полюбить   вы ;  я   манить 
                скромный   семейный   жизнь ,  она   я   казаться   какой-то   рай .  вы   видеть ,  я   стоять   на   распутье ;
                поддерживать   я ,  я   нужный   ободрение ,  сочувствие ;  относиться   ко   я   нежно ,  с   ласка ! 
                ловить   этот   минута ,  не   пропускать   они ! 
 ,  я   совсем   не   хотеть   вы   обижать ,  это   я   сказать   так ... 
что   значить  « так » ?  то   быть   не   подумать ?  вы   не   понимать ,  что   в   ваш   слово   обида ,
                так ,  что   ли ? 
нечно ,  я   без   умысел . 
так   это   еще   плохо .  надо   думать ,  о   что   говорить .  болтать   с   другой ,  если   вы   нравиться ,
                а   со   я   говорить   осторожно !  разве   вы   не   видеть ,  что   положение   мой   очень   серьезный ! 
                каждый   слово ,  который   я   сам   говорить   и   который   я   слышать ,  я   чувствовать .  я   сделаться   очень 
                чуткий   и   впечатлительный . 
в   такой   случай   я   просить   извинять   я . 
да   бог   с   вы ,  только   вперед   быть   осторожно !   ский   табор ...  да ,  это ,  пожалуй ,  правда ...   но   в   этот   табор   быть   и   хороший ,  и 
                благородный   человек . 
кто   же   этот   благородный   человек ?  уж   не    ли    ? 
нет ,  я   просить   вы ,  вы   не   говорить   о   он ! 
да   почему   же - с ? 
вы   он   не   знать ,  да   хоть   бы   и   знать ,  так ...   извинять ,  не   вы   о   он   судить . 
об   человек   судить   по   поступок .  разве   он   хорошо   поступать   с   вы ? 
это   уж   мой   дело .  если   я   бояться   и   не   сметь   осуждать   он ,  так   не   позволять   и   вы . 
 ,  сказать   я ,  только ,  просить   вы ,  говорить   откровенно ! 
что   вы   угодный ? 
ну   что   я   плохой   ? 
ах ,  нет ,  оставлять ! 
зволить ,  отчего   же ? 
не   надо !   не   надо !  что   за   сравнение ! 
а   я   бы   интересно   быть   слышать   от   вы . 
не   спрашивать ,  не   нужно ! 
да   почему   же ? 
то   что   сравнение   не   быть   в   ваш   польза .   ми   по   себя   вы   что-нибудь   значить ,  вы 
                хороший ,  честный   человек ;  но   от   сравнение   с     вы   терять   все . 
ведь   это   только   слово :  нужный   доказательство .  вы   разбирать   мы   хорошенько ! 
с   кто   вы   равняться !  возможно   ли   такой   ослепление !    ...   это   идеал 
                мужчина .  вы   понимать ,  что   такой   идеал ?  быть   мочь ,  я   ошибаться ,  я   еще   молодой ,  не   знать 
                человек ;  но   этот   мнение   изменять   во   я   нельзя ,  оно   умирать   со   я . 
не   понимать - с ,  не   понимать ,  что   в   немой   особенный ;  ничто ,  ничто   не   видеть .  смелость 
                какой-то ,  дерзость ...  да   это   всякий   мочь ,  если   захотеть . 
да   вы   знать ,  какой   это   смелость ? 
да   какой   ж   такой ,  что   тут   необыкновенный ?  стоить   только   напускать   на   себя . 
а   вот   какой ,  я   вы   рассказывать   один   случай .  проезжать   здесь   один   кавказский   офицер ,
                знакомый   ,  отличный   стрелок ;  быть   они   у   мы .     и   говорить :
               « я   слышать ,  вы   хорошо   стрелять » . —  « да ,  недурно », —  говорить   офицер .   
                давать   он   пистолет ,  ставить   себя   стакан   на   голова   и   отходить   в   другой   комната ,  шаг   на 
                двенадцать .  « стрелять », —  говорить . 
и   он   стрелять ? 
стрелять   и ,  разумеется ,  сшибать   стакан ,  но   только   побледнеть   немного .   
                говорить : « вы   прекрасно   стрелять ,  но   вы   побледнеть ,  стрелять   в   мужчина   и   человек   вы 
                не   близкий .  смотреть ,  я   быть   стрелять   в   девушка ,  который   для   я   дорогой   все   на 
                свет ,  и   не   побледнеть » .  давать   я   держать   какой-то   монета ,  равнодушно ,  с   улыбка ,
                стрелять   на   такой   же   расстояние   и   выбивать   она . 
и   вы   послушать   он ? 
да   разве   можно   он   не   послушать ? 
разве   уж   вы   быть   так   уверенный   в   немой ? 
что   вы !  да   разве   можно   быть   в   немой   неуверенный ? 
сердце   нет ,  оттого   он   так   и   сметь . 
нет ,  и   сердце   быть .  я   сам   видеть ,  как   он   помогать   бедный ,  как   отдавать   весь   деньги ,
                который   быть   с   он . 
ну ,  полагать ,   иметь   какой-нибудь   достоинство ,  по   крайний   мера ,  в   глаз   ваш ;
                а   что   такой   этот   купчик  ,  этот   ваш   ? 
вы   не   ревновать   ли ?  нет ,  уж   вы   этот   глупость   оставлять !  это   пойти ,  я   не   переносить   это ,
                я   вы   заранее   говорить .  не   бояться ,  я   не   любить   и   не   полюбить   никто . 
а   если   б   являться   ? 
разумеется ,  если   б   являться     и   быть   свободный ,  так   довольно   один   он 
                взгляд ...  успокаиваться ,  он   не   являться ,  а   теперь   хоть   и   являться ,  так   уж   поздно ... 
                вероятно ,  мы   никогда   и   не   увидеться   более .  что   это ? 
какой-нибудь   купец - самодур   слезать   с   свой   баржа ,  так   в   честь   он   салютовать . 
ах ,  как   я   испугаться ! 
чего ,  помиловать ? 
у   я   нерв   расстраивать .  я   сейчас   с   этот   скамейка   вниз   смотреть ,  и   у   я   закружиться 
                голова .  тут   можно   очень   ушибаться ? 
ушибаться !  тут   верный   смерть :  внизу   мощеный   камень .  да ,  впрочем ,  тут   так   высоко ,  что 
                умирать   прежде ,  чем   долетать   до   земля . 
йдемт   домой ,  пора ! 
да   и   я   нужно ,  у   я   ведь   обед . 
дождать   немного .  ай ,  ай !   держать   я ! 
йдемт ,  что   за   ребячество ! 
пушка !  барин   приезжать ,  барин   приезжать ,   . 
я   говорить ,  что   он .  уж   я   знать :  видно   сокол   по   полет . 
ска   пустой   в   гора   ехать ,  значит   господин   пешком   идти .  да   вот   они ! 
лость   просить .  что   только   они   попотчевать - то ,  не   соображать . 
да   что   ты !  я   с   вода ,  на   волга - то   не   пыльно . 
все-таки ,  сударь ,  нельзя   же ...   порядок   требовать .  целый   год - то   вы   не   видать ,  да 
                чтобы ...   с   приезд ,  сударь . 
ну ,  хорошо ,  спасибо !  на ! 
корнейше   благодарить - с . 
так   вы   я ,  ,  с  « молетом »  ждать ? 
да   ведь   я   не   знать ,  что   вы   на   свой  «»  прилетать ;  я   думать ,  что   она   с   баржа 
                идти . 
нет ,  я   баржа   продавать .  я   думать   нынче   рано   утро   приезжать ,  я   хотеться   обгонять 
               « молет »;  да   трус   машинист .  кричать   кочегар : « й ! »,  а   он   у   они   дрова   отнимать . 
                вылезать   из   свой   мурья : « если   вы , —  говорить , —  хоть   полено   еще   подкидывать ,  я   за   борт 
                выбрасываться » .  бояться ,  что   котел   не   выдерживать ,  цифра   я   какой-то   на   бумажка   выводить ,
                давление   рассчитывать .  иностранец ,  голландец   он ,  душа   короткий ;  у   они   арифметика   вместо 
                душа - то .  а   я ,  господь ,  и   позабывать   познакомить   вы   с   мой   друг .   ,
                 !  рекомендовать :  робинзон . 
а   как   они   по   имя   и   отчество ? 
так ,  просто ,  робинзон ,  без   имя   и   отчество . 
! 
что   ты ? 
лдень ,  мой   друг ,  я   страждать . 
а   вот   погодить ,  в   гостиница   приезжать . 
Voilà ! 
ну ,  ступать ,  чорт   с   ты !  ,  ты   этот   барин   большой   один   рюмка   не   давать ;  он   характер   непокойный . 
! 
это ,  господин ,  провинциальный   актер ,  счастливец   . 
что   же   он   робинзон ? 
а   вот   почему :  ехать   он   на   какой-то   пароход ,  уж   не   знать ,  с   друг   свой ,  с   купеческий 
                сын   непутевый ;  разумеется ,  оба   пьяный   до   последний   возможность .  творить   они ,  что 
                только   они   в   голова   прийти ,  публика   весь   терпеть .  наконец ,  в   довершение   безобразие ,
                придумывать   драматический   представление :  раздеваться ,  разрезать   подушка ,  вываляться   в   пух 
                и   начинать   изображать   дикий ;  тут   уж   капитан ,  по   требование   пассажир ,  и   высаживать   они   на 
                пустой   остров .  бежать   мы   мимо   этот   остров ,  глядеть ,  кто-то   взывать ,  подымать   рука 
                кверху .  я   сейчас  « стоп »,  садиться   сам   в   шлюпка   и   обретать   артист   счастливцев .  взять   он 
                на   пароход ,  одевать   с   нога   до   голова   в   свой   платье ,  благо   у   я   много   лишний .  господин ,  я 
                иметь   слабость   к   артист ...  вот   почему   он   робинзон . 
а   непутевый   на   остров   оставаться ? 
да   на   что   он   я ;  пусть   проветриваться .   ми   посудить ,  господин ,  ведь   в   дорога   скука 
                смертный ,  всякий - товарищ   рад . 
еще   бы ,  конечно . 
это   такой   счастие ,  такой   счастие !  вот   находка - то   золотой ! 
один   только   неприятный ,  пьянство   одолевать . 
нет ,  со   я ,  господин ,  нельзя :  я   строгий   на   этот   счет .  деньги   у   он   нет ,  без   мой 
                разрешение   давать   не   велено ,  а   у   я   как   попросить ,  так   я   он   в   рука   французский 
                разговор  —  на   счастие   находиться   у   я ;  изволить   прежде   страница   выучивать ,  без   то   не 
                дама .  ну ,  и   учить ,  сидеть .  как   стараться ! 
эко   вы   счастие ,   !  кажется ,  ничто   б   не   пожалеть   за   такой   человек ,  а 
                нет   как   нет .  он   хороший   актер ? 
ну ,  нет ,  какой   хороший !  он   весь   амплуа   проходить   и   в   суфлер   быть ;  а   теперь   в   оперетка 
                играть .  ничто ,  так   себе ,  смешить . 
значит ,  веселый ? 
тешный   господин . 
и   пошутить   с   он   можно ? 
ничто ,  он   не   обидчивый .  вот   отводить   свой   душа ,  мочь   он   вы   день   на   два ,  на   три 
                предоставлять . 
очень   благодарный .   ли   прийти   по   нрав ,  так   не   оставаться   в   наклад . 
как   это   вы ,  ,  не   жаль  «»  продавать ? 
что   такой  « жаль »,  это   я   не   знать .  у   я ,  ,  ничто   заветный   нет ;
                находить   выгода ,  так   все   продавать ,  что   угодно .  а   теперь ,  господин ,  у   я   другой   дело   и 
                другой   расчет .  я   жениться   на   девушка   очень   богатый ,  брать   в   приданое   золотой 
                прииск . 
приданое   хороший . 
  доставаться   оно   я   не   дешевый :  я   должный   прощаться   с   мой   свобода ,  с   мой   веселый 
                жизнь ;  поэтому   надо   постараться   как   можно   повеселеть   проводить   последний   день . 
быть   стараться ,  ,  быть   стараться . 
отец   мой   невеста   важный   чиновный   господин ;  старик   строгий :  он   слышать   не   мочь   о 
                цыган ,  о   кутеж   и   о   прочее ;  даже   не   любить ,  кто   много   курить   табак .  тут   уж   надевать 
                фрак   и   parlez   français !  вот   я   теперь   и   практиковаться   с   робинзон .  только   он ,  для 
                важность ,  что   ли ,  уж   не   знать ,  звать   я  « ля -»,  а   не   просто  «» .  умора ! 
Que   faites - vous   là ?  Venez ! 
Comment ? 
что   за   прелесть !  каков   тон ,  господин !  оставлять   ты   этот   ваш   скверный   привычка   бросать   порядочный   общество   для   трактир ! 
да ,  это   за   они   водиться . 
ля -,  ты   уж   успевать ...  очень   нужно   быть . 
да ,  извинять ,  я   твой   псевдоним   раскрывать . 
мы ,  робинзон ,  ты   не   выдавать ,  ты   у   мы   так   за   англичанин   и   пойти . 
как ,  сразу   на  « ты » ?  мы   с   вы   брудершафт   не   пить . 
это   все   равный ...  что   за   церемония ! 
  я   фамильярность   не   терпеть   и   не   позволять   всякий ... 
да   я   не   всякий . 
а   кто   же   вы ? 
купец . 
богатый ? 
богатый . 
и   тароватый ? 
и   тароватый . 
вот   это   в   мой   вкус .  очень   приятно !  вот   теперь   я   мочь   ты   позволять   обращаться   со   я   запросто . 
значит ,  приятель :  два   тело  —  один   душа . 
и   один   карман .  имя - отчество ?  то   быть   один   имя ,  отчество   не   надо . 
  . 
так   вот , ,  для   первый   знакомство   заплатить   за   я ! 
,  записывать !   ,  мы   нынче   вечер   прогулочка   сочинять   за   волга .  на 
                один   катер   цыган ,  на   другой   мы ;  приезжать ,  усаживаться   на   коврик ,  жженочка   сваривать . 
а   у   я ,  ,  два   ананасик   давно   вы   дожидаться ;  надо   они   нарушать   для 
                ваш   приезд . 
хорошо ,  срезать !  делать ,  господин ,  со   я ,  что   хотеть ! 
да   уж   я ,  ,  все   заготавливать ,  что   требоваться ;  у   я   и   кастрюлечка 
                серебряный   водиться   для   такой   оказия ;  уж   я   и   свой   человек   с   вы   отпускать . 
ну ,  ладно .  чтобы   к   шесть   час   все   быть   готовый ;  коли   что   лишний   припасать ,  взыск   не 
                быть ;  а   за   недостача   отвечать . 
нимать - с . 
а   назад   поехать ,  на   катер   разноцветный   фонарик   зажигать . 
давно   ли   я   он   знать ,  а   уж   полюбить ,  господин .  вот   чудо - то ! 
главное ,  чтоб   весело .  я   прощаться   с   холостой   жизнь ,  так   чтоб   быть   чем   она   вспомнить .  а 
                откушать   сегодня ,  господин ,  просить   ко   я . 
эка   досада !  ведь   нельзя ,   . 
отзывать   мы . 
отказываться ,  господин . 
отказываться - то   нельзя :    выходить   замуж ,  так   мы   у   жених   обедать . 
  выходить   замуж !  что   ж ...  бог   с   она !  это   даже   хороший ...  я   немножко   виноватый   перед   она ,  то   быть   так 
                виноватый ,  что   не   должный   бы   и   нос   к   он   показывать ;  ну ,  а   теперь   она   выходить   замуж ,
                значит ,  старый   счеты   покончить ,  и   я   мочь   опять   являться   поцеловать   ручка   у   она   и   у 
                тетенька .  я     для   краткость   тетенька   звать .  ведь   я   было   чуть   не 
                жениться   на  , —  вот   бы   человек - то   насмешить !  да ,  разыгрывать   было   дурак .  замуж 
                выходить ...  это   очень   милый   с   ее   сторона ;  все-таки   на   душа   у   я   немного   легкий ...   и 
                давать   она   бог   здоровье   и   всякий   благополучие !  заезжать   я   к   он ,  заезжать ;  любопытно ,  очень 
                любопытно   поглядеть   на   она . 
уж   наверное   и   вы   приглашать . 
мо   себя ,  как   же   можно   без   я ! 
я   очень   рад ,  все-таки   быть   с   кто   хоть   слово   за   обед   перемолвить . 
там   и   потолковать ,  как   мы   весело   время   проводить ,  мочь ,  и   еще   что   придумывать . 
да ,  господин ,  жизнь   короткий ,  говорить   философ ,  так   надо   уметь   она   пользоваться .  N ' est 
                ce   pas ,  робинзон ? 
вуй ,  ля - . 
стараться ;  скучать   не   быть :  на   то   стоять .  мы   третий   катер   прихватывать ,  полковой 
                музыка   посадить . 
до   свидание ,  господин !  я   в   гостиница .  марш ,  робинзон ! 
да   здравствовать   веселие !  да   здравствовать   услада ! 
,  !   глядеть - ка ,  какой   ты   подарок    привозить !  какой   вешить  —  рубль   500   стоять .  « класть , —  говорить , —  завтра   поутру   в   ее   комната   и 
                не   говорить ,  от   кто » .  а   ведь   знать ,  плутишка ,  что   я   не   утерпеть ,  сказать .  я   он   просить 
                посидеть ,  не   оставаться ,  с   какой-то   иностранец   ездить ,  город   он   показывать .  да   ведь   шут 
                он ,  у   он   не   разбирать ,  нарочно   он   или   вправду .  « надо , —  говорить , —  этот   иностранец 
                весь   замечательный   трактирный   заведение   показывать » .  хотеть   к   мы   привозить   это 
                иностранец .  а   вот   и    !  не   выходить ,  я   хорошо   один   с   он   потолковать 
у   вы   никто   нет ? 
никто ,   . 
ну ,  и   прекрасно . 
на   чем   записывать   такой   счастие !  благодарный ,  ,  очень   благодарный ,  что 
                удостоить .  я   так   рад ,  растериваться ,  право ...   не   знать ,  где   и   посадить   вы . 
все   равный ,  садиться   где-нибудь . 
а    извинять ,  она   переодеваться .  да   ведь   можно   она   поторопить . 
нет ,  зачем   беспокоить ! 
как   это   вы   вздумать ? 
бродить   ведь   я   много   пешком   перед   обед - то ,  ну ,  вот   и   зайти . 
быть   уверенный ,  ,  что   мы   за   особенный   счастие   поставлять   ваш   визит ;  ни 
                с   что   это   сравнивать   нельзя . 
так   выдавать   замуж    ? 
да ,  замуж ,   . 
находиться   жених ,  который   берет   без   деньги ? 
без   деньги ,  ,  где   ж   мы   взять   деньги - то . 
что   ж   он ,  средство   иметь   большой ,  жених - то   ваш ? 
какой   средство !   мые   ограниченный . 
да ...  а   как   вы   полагать ,  хорошо   вы   поступать ,  что   отдавать     за 
                человек   бедный ? 
не   знать ,   .  я   тут   ни   при   что ,  ее   воля   быть . 
ну ,  а   этот   молодой   человек ,  как ,  по-вашему :  хорошо   поступать ? 
что   ж ,  я   находить ,  что   это   похвально   с   его   сторона . 
ничто   тут   нет   похвальный ,  напротив ,  это   непохвально .   жаловать ,  с   свой   точка   зрение ,
                он   не   глупый .  что   он   такой ,  кто   он   знать ,  кто   на   он   обращать   внимание !  а   теперь   весь 
                город   заговаривать   про   он ,  он   влезать   в   хороший   общество ,  он   позволять   себя   приглашать 
                я   на   обед ,  например ...    вот   что   глупо :  он   не   подумать   или   не   захотеть   подумать ,  как 
                и   что   он   жить   с   такой   жена .  вот   об   что   поговорить   мы   с   вы   следовать . 
сделать   одолжение ,   ! 
как   вы   думать   о   ваш   дочь ,  что   она   такой ? 
да   уж   я   не   знать ,  что   и   говорить ;  я   один   оставаться :  слушать   вы . 
ведь   в     земной ,  этот   житейский ,  нет .  ну ,  понимать ,  тривиальный ,
                что   нужный   для   бедный   семейный   жизнь . 
ничего   нет ,  ничто . 
ведь   это   эфир . 
эфир ,   . 
она   создавать   для   блеск . 
для   блеск ,   . 
ну ,  а   может   ли   ваш    доставлять   она   этот   блеск ? 
нет ,  где   же ! 
бедный   полумещанский   жизнь   она   не   вынести .  что   ж   оставаться   она ?  зачахнуть ,  а   потом ,  как 
                водиться , —  чахотка . 
ах ,  что   вы ,  что   вы !   хранить   бог ! 
хорошо ,  если   ом   догадываться   скоро   бросать   муж   и   вернуться   к   вы . 
опять   беда ,  :  чем   мы   жить   с   дочь ! 
ну ,  этот   беда   поправимый .  теплый   участие   сильный ,  богатый   человек ... 
хорошо ,  как   находиться   этот   участие . 
надо   постараться   приобресть .  в   такой   случай   добрый   друг ,  солидный ,  прочный   иметь 
                необходимо . 
уж   как   необходимо - то . 
вы   мочь   я   сказать ,  что   она   еще   и   замуж - то   не   выходить ,  что   еще   очень   далеко   то 
                время ,  когда   она   мочь   расходиться   с   муж .  да ,  пожалуй ,  мочь   быть ,  что   и   очень   далеко ,
                а   ведь   мочь   быть ,  что   и   очень   близко .  так   хорошо   предупреждать   вы ,  чтобы   вы   еще   не 
                сделать   какой-нибудь   ошибка ,  чтоб   знать ,  что   я   для     ничто   не 
                пожалеть .  что   вы   улыбаться ? 
я   очень   рад ,  ,  что   вы   так   располагать   к   мы . 
вы ,  мочь   быть ,  думать ,  что   такой   предложение   не   бывать   бескорыстный ? 
ах ,   ! 
обижаться ,  если   угодно ,  прогнать   я . 
ах ,   ! 
ита   такой   человек ,  который   посулить   вы   десяток   тысяча   даром ,  да   тогда   и   бранить 
                я .  не   трудиться   напрасно   искать ,  не   находить .    я   увлекаться   в   сторона ,  я   приходить   не 
                для   этот   разговор .  что   это   у   вы   за   коробочка ? 
это   я ,  ,  хотеть   дочь   подарок   сделать . 
да ... 
да   дорого ,  не   по   карман . 
ну ,  это   пустяк ;  быть   дело   важный .  вы   нужно   сделать   для     хороший 
                гардероб ,  то   быть   мало   сказать   хороший  —  очень   хороший .   двенечный   платье ,  ну ,  и   все 
                там ,  что   следовать . 
да ,  да ,   . 
обидно   быть   видеть ,  если   она   одевать   кой-как .  так   вы   заказывать   все   это   в   хороший 
                магазин ,  да   не   рассчитывать ,  не   копейничать !  а   счеты   присылать   ко   я ,  я 
                заплатить . 
право ,  даже   уж   и   слово - то   не   подбирать ,  как   благодарить   вы ! 
вот   зачем   собственно   я   зайти   к   вы . 
а   все-таки   я   завтра   хотеться   бы   дочь   сюрприз   сделать .  сердце   мать ,
                знать ... 
ну ,  что   там   такой ?  что   это   стоять ? 
оценивать ,   ! 
что   тут   ценить !  пустой   дело !  триста   рубль   это   стоять .  до   свидание !  я   пойти   еще   побродить ,  я   нынче   на   хороший   обед   рассчитывать .  за   обед 
                увидеться . 
очень ,  очень   вы   благодарный   за   все ,  ,  за   весь ! 
это  - то   подарить ?  недурно .  какой   милый ! 
« недурно » .  это   очень   дорогой   вещь .  будто   ты   и   не   рад ? 
никакой   особенный   радость   не   чувствовать . 
ты   поблагодарить  ,  так   шепнуть   он   на   ухо : « благодарить ,  мол » .  и    тоже . 
а    за   что ? 
уж   так   надо ,  я   знать ,  за   что . 
ах ,  мама ,  весь - то   у   ты   секрет   да   хитрость . 
ну ,  ну ,  хитрость !  без   хитрость   на   свет   не   проживать . 
,  голубушка ,  солнышко   мой ,  жалеть ,  родимый ,  дитятко   твой !     хотеть   в   мировой   судья   баллотироваться . 
ну ,  вот   и   прекрасно .  в   какой   уезд ? 
в   заболотье ! 
ай ,  в   лес   ведь   это .  что   он   вздуматься   такой   даль ? 
там   кандидат   маленький :  наверное   выбирать . 
что   ж ,  ничто ,  и   там   человек   жить . 
я   хоть   бы   в   лес ,  да   только   скоро   отсюда   вырываться . 
да   оно   и   хороший   в   захолустье   пожить ,  там   и   твой    милый   показываться ;  пожалуй ,
                первый   человек   в   уезд   быть ;  вот   помаленьку   и   привыкать   к   он . 
да   он   и   здесь   хороший ,  я   в   он   ничто   не   замечать   дурной . 
ну ,  что   уж !  такой   ль   хороший - то   бывать ! 
нечно ,  быть   и   хороший ,  я   сам   это   очень   хорошо   знать . 
быть ,  да   не   про   наш   честь . 
теперь   для   я   и   этот   хороший .  да   что   толковать ,  дело   решеный . 
я   ведь   только   радоваться ,  что   он   ты   нравиться .  слава   бог .  осуждать   он   перед   ты   я 
                не   становиться ;  а   и   притворяться - то   мы   друг   перед   друг   нечего  —  ты   сам   не   слепой . 
я   ослепнуть ,  я   весь   чувство   потерять ,  да   и   рад .  давно   уж   точно   во   сон   все   видеть ,  что 
                кругом   я   происходить .  нет ,  уезжать   надо ,  вырываться   отсюда .  я   становиться   приставать   к   ю 
                у .  скоро   и   лето   пройти ,  а   я   хотеть   гулять   по   лес ,  собирать   ягода ,
                гриб ... 
вот   для   что   ты   корзиночка - то   приготавливать !   нимать   теперь .  ты   уж   и   шляпа   соломенный   с 
                широкий   поле   заводить ,  вот   и   быть   пастушка . 
и   шляпа   заводить .  не   искушать   я   без   нужда .  там   спокойствие ,  тишина . 
а   вот   сентябрь   наставать ,  так   не   очень   тихо   быть ,  ветер - то   загудеть   в   окно . 
ну ,  что   ж   такой . 
волк   завыть   на   разный   голос . 
все-таки   хорошо ,  чем   здесь .  я   по   крайний   мера   душа   отдыхать . 
да   разве   я   ты   отговаривать ?   ехать ,  сделать   милость ,  отдыхать   душа !  только   знать ,  что 
                заболотье   не   италия .  это   я   обязывать   ты   сказать ;  а   то ,  как   ты   разочаровываться ,  так   я 
                же   быть   винить ,  что   я   ты   не   предупреждать . 
благодарить   ты .    пусть   там   и   дико ,  и   глухо ,  и   холодно ;  для   я   после   тот   жизнь ,
                который   я   здесь   испытывать ,  всякий   тихий   уголок   показываться   рай .  что   это   
                медлить ,  я   не   понимать . 
до   деревня   ль   он !  он   покрасоваться   хотеться .  да   и   не   удивительно :  из   ничто ,  да   в 
                человек   попадать . 
не   искушать   я   без   нужда .  экий   досада ,  не   налазить   никак ...  ,  !  зайти   на   минутка .  набирать   с   себя   в   деревня   романс   и   быть   играть   да   петь 
                от   скука . 
с   праздник !  давать   бог   здорово   да   счастливо ! 
,  налаживать   я : « не   искушать   я   без   нужда !»  все   обиваться . 
сейчас ,  барышня .  хороший   песня ;  она   в   три   голос   хороший ,  тенор   надо :  второй   колено   делать ...  больно 
                хорошо .  а   у   мы   беда ,  ах ,  беда ! 
какой   беда ? 
  у   мы   быть ,  тенор   петь . 
знать ,  знать . 
один   тенор   и   быть ,  а   то   весь   бас .  какой   бас ,  какой   бас !  а   тенор   один   . 
так   что   ж ? 
не   годиться   в   хор , —  хоть   бросать . 
нездоровый ? 
нет ,  здоровый ,  совсем   невредимый . 
что   же   с   он ? 
пол   перегибать   набок ,  совсем   угол ;  так   глаголь   и   ходить ,  другой   неделя .  ах ,  беда ! 
                теперь   в   хор   всякий   лишний   человек   дорого   стоять ;  а   без   тенор   как   быть !  к   дохтор 
                ходить ,  дохтор   и   говорить : «  неделя ,  через   два   отпускать ,  опять   прямой   быть » .  а 
                мы   теперь   он   надо . 
да   ты   петь . 
сейчас ,  барышня .  секунда   фальшивить .  вот   беда ,  вот   беда !  в   хор   надо   браво   стоять ,  а 
                он   набок   перегибать . 
от   что   это   с   он ? 
от   глупость . 
от   какой   глупость ? 
такой   быть   глупость   в   мы .  говорить : « наблюдать , ,  этот   осторожность !»  а   он   не 
                понимать . 
да   и   мы   не   понимать . 
ну ,  не   вы   быть   сказать ,  гулять ,  так   гулять ,  так   гулять .  я   говорить : «,  наблюдать   этот 
                осторожность !»  а   он   не   понимать .  ах ,  беда ,  ах ,  беда !  теперь   сто   рубль   человек   стоять ,
                вот   какой   дело   у   мы ;  такой   барин   ждать .  а    набок   сводить .  какой   прямой   цыган 
                быть ,  а   теперь   кривой .  « не   искушать ...»  палсо ?    тук   треба ?  хохавес !  некогда ,  барышня ,  барин   приезжать . 
какой   барин ? 
такой   барин ,  ждать   не   дождаться :  год   ждать  —  вот   какой   барин ! 
кто   же   бы   это   приезжать ?  должно   быть ,  богатый   и ,  вероятно , ,  холостой ,  коли 
                цыган   так   он   обрадоваться .  видно ,  уж   так   у   цыган   и   жить .  ах , ,  не   прозевывать 
                ли   мы   жених ?  куда   торопиться - то   быть ? 
ах ,  мама ,  мало ,  что   ли ,  я   страдать ?  нет ,  довольно   унижаться . 
экий   страшный   слово   сказать : « унижаться » !  испугать ,  что   ли ,  я   вздумать ?  мы   человек 
                бедный ,  мы   унижаться - то   весь   жизнь .  так   уж   хорошо   унижаться   смолоду ,  чтоб   потом   пожить 
                по-человечески . 
нет ,  не   мочь ;  тяжело ,  невыносимый   тяжело . 
а   легко - то   ничто   не   добывать ,  весь   жизнь   и   оставаться   ничто . 
опять   притворяться ,  опять   лгать ! 
и   притворяться ,  и   лгать !  счастие   не   пойти   за   ты ,  если   сам   от   он   бегать . 
 ,   у   мы   в   деревня   собираться ,  вон   и   корзинка   для   гриб 
                приготавливать ! 
да ,  сделать   для   я   этот   милость ,  поехать   скоро ! 
я   вы   не   понимать ;  куда   вы   торопиться ,  зачем ? 
я   так   хотеться   бежать   отсюда . 
от   кто   бежать ?  кто   вы   гнать ?  или   вы   стыдиться   за   я ,  что   ли ? 
нет ,  я   за   вы   не   стыдиться .  не   знать ,  что   далеко   быть ,  а   пока   вы   я   еще   повод   не 
                подавать . 
так   зачем   бежать ,  зачем   скрываться   от   человек !  давать   я   время   устраиваться ,  опоминаться ,
                притти   в   себя !  я   рад ,  я   счастливый ...   давать   я   возможность   почувствовать   весь   приятность 
                мой   положение ! 
величаться . 
да ,  повеличаться ,  я   не   скрывать .  я   много ,  очень   много   перенести   укол   для   свой 
                самолюбие ,  мой   гордость   не   раз   быть   оскорблять ;  теперь   я   хотеть   и   вправе   погордиться   и 
                повеличаться . 
вы   когда   же   думать   ехать   в   деревня ? 
сле   свадьба ,  когда   вы   угодно ,  хоть   на   другой   день .  только   венчаться  —  непременно 
                здесь ;  чтоб   не   сказать ,  что   мы   прятаться ,  потому   что   я   не   жених   вы ,  не   пара ,  а   только 
                тот   соломинка ,  за   который   хвататься   утопать . 
да   ведь   последний - то   почти   так ,  ,  вот   это   правда . 
так   правда   этот   вы   и   знать   про   себя !   жалеть   вы   я   хоть   сколько-нибудь !  пусть   хоть   посторонний - то   думать ,  что   вы 
                любить   я ,  что   выбор   ваш   быть   свободный . 
зачем   это ? 
как   зачем ?  разве   вы   уж   совсем   не   допускать   в   человек   самолюбие ? 
молюбие !  вы   только   о   себя .  все   себя   любить !   гда   же   я - то   быть   любить 
                кто-нибудь ?  доводить   вы   я   до   погибель . 
лно , ,  что   ты ? 
мама ,  я   бояться ,  я   что-то   бояться .  ну ,  послушать :  если   уж   свадьба   быть   здесь ,  так ,
                пожалуйста ,  чтобы   мало   быть   народ ,  чтобы   как   можно   тихо ,  скромный ! 
нет ,  ты   не   фантазировать !  свадьба  —  так   свадьба ;  я   огудалов ,  я   нищенство   не   допускать .  ты 
                у   я   заблестеть   так ,  что   здесь   и   не   видывать . 
да   и   я   ничто   не   пожалеть . 
ну ,  я   молчать .  я   видеть ,  что   я   для   вы   кукла ;  поиграть   вы   я ,  изламывать   и   бросать . 
вот   и   обед   сегодня   для   я   обходиться   недешево . 
а   этот   обед   ваш   я   считать   уж   совсем   лишний  —  напрасный   трата . 
да   если   б   он   стоить   я   вдвое ,  втрое ,  я   б   не   пожалеть   деньги . 
никто   он   не   нужный . 
я   нужный . 
да   зачем ,   ? 
 ,  три   год   я   терпеть   унижение ,  три   год   я   сносить   насмешка   прямо   в 
                лицо   от   ваш   знакомый ;  надо   же   и   я ,  в   свой   очередь ,  посмеяться   над   они . 
что   вы   еще   придумывать !  ссора ,  что   ли ,  затевать   хотеть ?  так   мы   с    и   не 
                поехать . 
ах ,  пожалуйста ,  не   обижать   никто ! 
не   обижать !  а   я   обижать   можно ?  да   успокаиваться ,  никакой   ссора   не   быть ,  все   быть 
                очень   мирно .  я   предлагать   за   вы   тост   и   поблагодарить   вы   публично   за   счастие ,  который   вы 
                делать   я   свой   выбор ,  за   то ,  что   вы   относиться   ко   я   не   так ,  как   другой ,  что   вы 
                оценивать   я   и   поверять   в   искренность   мой   чувство .  вот   и   все ,  вот   и   весь   мой   месть ! 
и   все   это   совсем   не   нужно . 
нет ,  уж   этот   фата   одолевать   я   свой   фанфаронство .  ведь   не   сам   они   наживать   богатство ;
                что   ж   они   они   хвастаться !    пятнадцать   рубль   за   порция   чай   бросать ! 
весь   это   вы   на   бедный    нападать . 
да   не   один  ,  все   хороший .  вон   посмотреть ,  что   в   город   делаться ,  какой   радость   на 
                лицо !  извозчик   все   повеселеть ,  скакать   по   улица ,  кричать   друг   друг : « барин   приезжать ,
                барин   приезжать » .   ловой   в   трактир   тоже   сиять ,  выбегать   на   улица ,  из   трактир   в 
                трактир   перекликаться : « барич   приезжать ,  барин   приезжать » .   е   с   ум   сходить ,  все   вдруг 
                галдеть ,  махать   рука .  у   гостиница   съезд ,  толпа   народ .  сейчас   к   гостиница   четыре 
                цыганка   разряжать   в   коляска   подъезжать ,  поздравлять   с   приезд .  чудо ,  что   за   картина ! 
                а   барин - то ,  я   слышать ,  проматываться   совсем ,  последний   пароходишко   продавать .  кто   приезжать ? 
                проматываться   кутила ,  развратный   человек ,  и   весь   город   рад .  хороший   нрав ! 
да   кто   приезжать - то ? 
ваш     . 
а ,  так   вот   кто ! 
ехать   в   деревня ,  сейчас   поехать ! 
теперь - то   и   не   нужно   ехать . 
что   ты , ,  зачем   от   он   прятаться !  он   не   разбойник . 
что   вы   я   не   слушать !  топить   вы   я ,  толкать   в   пропасть ! 
ты   сумасшедший . 
чего   вы   бояться ? 
я   не   за   себя   бояться . 
за   кто   же ? 
за   вы . 
о ,  за   я   не   бояться !  я   в   обида   не   даваться .   пробовать   он   только   задеть   я ,  так 
                увидеть . 
нет ,  что   вы !   хранить   вы   бог !  это   ведь   не   .  вы   осторожно   с   он ,  а   то   жизнь   не 
                рад   быть . 
вот ,  изволить   видеть ,  к   вы   подъезжать ;  четыре   иноходец   в   ряд   и   цыган   на   козлы   с 
                кучер .  какой   пыль   в   глаз   пускать !  оно ,  конечно ,  никто   вред   нет ,  пусть   тешиться ;  а 
                в   сущность - то   и   гнусно ,  и   глупо . 
йдемт ,  пойти   ко   я   в   комната .  мама ,  принимать   сюда ,  пожалуйста ,  отделываться   от   его 
                визит ! 
тетенька ,  ручка ! 
ах ,   !  ах ,  родной   мой ! 
в   объятие   желать   заключать ?  можно . 
какой   ветер   занести ?  проезд ,  вероятно ? 
нарочно   сюда ,  и   первый   визит   к   вы ,  тетенька . 
благодарить .  как   поживать ,  как   дело   ваш ? 
гневить   бог   нечего ,  тетенька ,  жить   весело ,  а   дело   не   важный . 
 ,  сказать ,  мой   родной ,  что   это   вы   тогда   так   вдруг   исчезать ? 
неприятный   телеграмма   получать ,  тетенька . 
какой ? 
управитель   мой   и   управляющий   сводить   без   я   домок   мой   в   ореховый   скорлупка - с .  свой 
                операция   доводить   быть   до   аукционный   продажа   мой   пароходик   и   все   движимый   и 
                недвижимый   имение .  так   я   полететь   тогда   спасать   свой   животишко - с . 
и ,  разумеется ,  весь   спасать   и   все   устраивать . 
никак   нет - с ;  устраивать ,  да   не   совсем ,  брешь   порядочный   оставаться .  впрочем ,  тетенька ,
                дух   не   терять   и   веселый   расположение   не   утрачивать . 
видеть ,  что   не   утрачивать . 
на   один   потерять ,  на   другой   выигрывать ,  тетенька ;  вот   наш   дело   какой . 
на   что   же   вы   выигрывать   хотеть ?   выя   оборот   заводить ? 
не   мы ,  легкомысленный   джентльмен ,  новый   оборот   заводить !  за   это   в   долговой 
                отделение ,  тетенька .  хотеть   продавать   свой   волюшка . 
нимать :  выгодно   жениться   хотеть .  а   во   сколько   вы   ценить   свой   волюшка ? 
в   полмиллиона - с . 
рядочно . 
дешево ,  тетенька ,  нельзя - с ,  расчет   нет ,  себя   дорогой ,  сам   знать . 
молодец   мужчина . 
с   то   взять . 
экий   сокол !  глядеть   на   ты   да   радоваться . 
очень   лестно   слышать   от   вы .  ручка   пожаловать ! 
а   покупатель ,  то   быть   покупательница - то ,  быть ? 
искать ,  так   находиться . 
извинять   за   нескромный   вопрос ! 
ли   очень   нескромный ,  так   не   спрашивать :  я   стыдливый . 
да   полно   ты   шутить - то !  быть   невеста   или   нет ?   ли   быть ,  так   кто   она ? 
хоть   зарезать ,  не   сказать . 
ну ,  как   знать . 
я   бы   желать   засвидетельствовать   свой   почтение    .  мочь   я   она   видеть ? 
отчего   же .  я   она   сейчас   присылать   к   вы .  да   вот ,  ,  завтра    рождение ,  хотеться   бы   подарить   она   этот   вещь ,  да 
                деньги   много   нехватать . 
тетенька ,  тетенька !   ведь   уж   человек   с   три   взять !  я   тактика - то   ваш   помнить . 
ах   ты ,  проказник ! 
я   завтра   сам   привозить   подарок ,  хорошо   это . 
я   позвать   к   вы   . 
не   ожидать ? 
нет ,  теперь   не   ожидать .  я   ждать   вы   долго ,  но   уж   давно   переставать   ждать . 
отчего   же   переставать   ждать ? 
не   надеяться   дождаться .  вы   скрываться   так   неожиданно ,  и   ни   один   письмо ... 
я   не   писать   потому ,  что   не   мочь   сообщать   вы   ничто   приятный . 
я   так   и   думать . 
и   замуж   выходить ? 
да ,  замуж . 
а   позволять   вы   спрашивать :  долго   вы   я   ждать ? 
зачем   вы   знать   это ? 
я   не   для   любопытство ,  ;  я   интересовать   чисто   теоретический 
                соображение .  я   хотеться   знать ,  скоро   ли   женщина   забывать   страстно   любимый   человек :
                на   другой   день   после   разлука   с   он ,  через   неделя   или   через   месяц ...   иметь   ли   право 
                гамлет   сказать   мать ,  что   она  « башмак   еще   не   изнашивать »  и   так   далее . 
на   ваш   вопрос   я   вы   не   отвечать ,  ;  мочь   думать   обо   я ,  что   вы 
                угодно . 
об   вы   я   всегда   быть   думать   с   уважение ;  но   женщина   вообще ,  после   ваш   поступок ,
                много   терять   в   глаз   мой . 
да   какой   мой   поступок ?  вы   ничто   не   знать . 
этот  « кроткий ,  нежный   взгляд »,  этот   сладкий   любовный   шопот , —  когда   каждый   слово 
                чередоваться   с   глубокий   вздох , —  этот   клятва ...  и   все   это   через   месяц   повторяться 
                другой ,  как   выучивать   урок .  о ,  женщина ! 
что  « женщина » ? 
ничтожество   вы   имя ! 
ах ,  как   вы   сметь   так   обижать   я ?  разве   вы   знать ,  что   я   после   вы   полюбить 
                кто-нибудь ?  вы   уверять   в   это ? 
я   не   уверенный ,  но   полагать . 
чтобы   так   жестоко   упрекать ,  надо   знать ,  а   не   полагать . 
вы   выходить   замуж ? 
  что   я   заставлять ...  если   дома   жить   нельзя ,  если   во   время   страшный ,  смертельный 
                тоска   заставлять   любезничать ,  улыбаться ,  навязывать   жених ,  на   который   без   отвращение 
                нельзя   смотреть ,  если   в   дом   скандал ,  если   надо   бежать   и   из   дом   и   даже   из 
                город ? 
,  так   вы ?.. 
что  « я » ?  ну ,  что   вы   хотеть   сказать ? 
извинять !  я   виноватый   перед   вы .  так   вы   не   забывать   я ,  вы   еще ...   я   любить ?  ну ,  сказать ,  быть   откровенный ! 
нечно ,  да .  нечего   и   спрашивать . 
благодарить   вы ,  благодарить . 
вы   только   и   нужно   быть :  вы  —  человек   гордый . 
уступать   вы   я   мочь ,  я   должный   по   обстоятельство ;  но   любовь   ваш   уступать   быть   бы 
                тяжело . 
неужели ? 
если   бы   вы   предпочитать   я   кто-нибудь ,  вы   оскорблять   бы   я   глубоко ,  и   я   нелегко   бы 
                прощать   вы   это . 
а   теперь ? 
а   теперь   я   во   весь   жизнь   сохранять   самый   приятный   воспоминание   о   вы ,  и   мы   расставаться ,
                как   хороший   друг . 
значит ,  пусть   женщина   плакать ,  страдать ,  только   бы   любить   вы ? 
что   делать ,   !  в   любовь   равенство   нет ,  это   уж   не   я   заводить .  в 
                любовь   приходиться   иногда   и   плакать . 
и   непременно   женщина ? 
уж ,  разумеется ,  не   мужчина . 
да   почему ? 
очень   просто ;  потому   что   если   мужчина   заплакать ,  так   он   баба   называть ;  а   этот   кличка 
                для   мужчина   плохой   все ,  что   только   мочь   изобресть   ум   человеческий . 
кабы   любовь - то   быть   равный   с   оба   сторона ,  так   слезать - то   бы   не   быть .  бывать   это 
                когда-нибудь ? 
изредка   случаться .  только   уж   это   какой-то   кондитерский   пирожное   выходить ,  какой-то 
                безэ . 
 ,  я   сказать   вы   то ,  что   не   должный   быть   говорить ;  я   надеяться ,  что   вы   ж 
                употреблять   во   зло   мой   откровенность . 
миловать ,  за   кто   же   вы   я   принимать !  если   женщина   свободный ,  ну ,  тогда   другой 
                разговор ...  я ,  ,  человек   с   правило ,  брак   для   я   дело   священный .  я 
                этот   вольнодумство   терпеть   не   мочь .   зволить   узнавать :  ваш   будущий   супруг ,  конечно ,
                обладать   многий   достоинство ? 
нет ,  один   только . 
немного . 
зато   дорогой . 
а   именно ? 
он   любить   я . 
действительно   дорогой ;  это   для   домашний   обиход   очень   хорошо . 
зволить   вы   познакомить ,  господин !     .     . 
мы   уже   знакомый .  человек   с   большой   ус   и   малый   способность .  просить   любить   и   жаловать .  старый   друг 
                харита    и    . 
очень   приятно . 
   у   мы   в   дама   как   родной . 
очень   приятно . 
вы   не   ревнивый ? 
я   надеяться ,  что     не   подавать   я   никакой   повод   быть   ревнивый . 
да   ведь   ревнивый   человек   ревновать   без   всякий   повод . 
я   ручаться ,  что     я   ревновать   не   быть . 
да ,  конечно ;  но   если   бы ... 
о   да ,  да .  вероятно ,  это   быть   бы   что-нибудь   очень   ужасный . 
что   вы ,  господин ,  затевать !  разве   нет   другой   разговор ,  кроме   ревность ! 
мы ,  ,  скоро   ехать   в   деревня . 
от   прекрасный   здешний   место ? 
что   же   вы   находить   здесь   прекрасный ? 
ведь   это   как   кто ;  на   вкус ,  на   цвет   образец   нет . 
правда ,  правда .   му   город   нравиться ,  а   кто   деревня . 
тетенька ,  у   всякий   свой   вкус :  один   любить   арбуз ,  а   другой  —  свиной   хрящик . 
ах ,  проказник !  откуда   вы   столько   пословица   знать ? 
с   бурлак   водиться ,  тетенька ,  так   русский   язык   выучиваться . 
у   бурлак   учиться   русский   язык ? 
а   почему   ж   у   они   не   учиться ? 
да   потому ,  что   мы   считать   они ... 
кто   это :  мы ? 
мы ,  то   быть   образованный   человек ,  а   не   бурлак . 
ну-с ,  что   же   вы   считать   бурлак ?  я   судохозяин   и   вступаться   за   они ;  я   сам   такой   же 
                бурлак . 
мы   считать   они   образец   грубость   и   невежество . 
ну ,  далее ,  господин   ! 
все ,  много   ничего . 
нет ,  не   все ,  главное   недоставать :  вы   нужно   просить   извинение . 
я  —  извиняться ! 
да ,  уж   нечего   делать ,  надо . 
да   с   какой   стать ?  это   мой   убеждение . 
- но - но - но !  отвилять   нельзя . 
господин ,  господин ,  что   вы ! 
не   беспокоиться ,  я   за   это   на   дуэль   не   вызывать :  ваш   жених   целый   оставаться ;  я   только   поучить 
                он .  у   я   правило :  никто   ничто   гай   прощать ;  а   то   страх   забывать ,  забываться 
                становиться . 
что   вы   делать ?  просить   извинение   сейчас ,  я   вы   приказывать . 
кажется ,  пора   я   знать .  если   я   кто   хотеть   поучить ,  так   на   неделя   дома   запираться   да 
                казнь   придумывать . 
я   не   понимать . 
так   выучиваться   прежде   понимать ,  да   потом   и   разговаривать ! 
 ,  я   на   колено   бросаться   перед   вы ;  ну ,  ради   я ,  извинять   он ! 
благодарить    .  я   вы   прощать .  только ,  мой   родной ,  разбирать   человек !  я 
                ехать - еда ,  не   свистеть ,  а   наезжать  —  не   спускать . 
не   возражать ,  не   возражать !  а   то   я   с   вы   поссориться . !  вести   шампанский 
                подавать   да   наливать   они   по   стаканчик  —  пусть   выпивать   мировой .  и   уж ,  господин ,  пожалуйста ,  не   ссориться   больше .  я   женщина   мирный   характер ;  я   любить ,
                чтоб   все   дружно   быть ,  согласный . 
я   сам   мирный   характер ,  курица   не   обижать ,  я   никогда   первый   не   начинать ;  за   себя   я   вы 
                ручаться . 
 ,  вы  —  еще   молодой   человек ,  вы   надо   быть   скромный ,  горячиться   не 
                следовать .  изволить - ка   вот   приглашать     на   обед ,  изволить   непременно !  мы 
                очень   приятно   быть   с   он   вместе . 
я   и   сам   хотеть .   ,  угодно   вы   откушать   у   я   сегодня ? 
с   удовольствие . 
господин ,  просить   покорно .  просить   вы   быть   друг . 
ваш   просьба   для   я   равняться   приказ . 
вот   и   вы   брать   пример   с    ! 
про   я   нечего   и   говорить :  для   я   каждый   слово    —  закон . 
где   шампанское ,  там   и   мы .  каково   чутье !   ,  ,
                позволять   белокурый   в   комната   входить ! 
какой   белокурый ? 
сейчас   увидеть .  входить ,  белокурый !  честь   иметь   представлять   вы   новый   друг   мой :  лорд   робинзон . 
очень   приятно . 
целовать   ручка !  ну ,  милорд ,  теперь   поди   сюда ! 
что   это   вы   как   командовать   ваш   друг ? 
он   почти   не   бывать   в   дамский   общество ,  так   застенчивый .  все   много   путешествовать ,  и   по 
                вода ,  и   по   суша ,  а   вот   недавно   совсем   было   одичать   на   необитаемый   остров .   зволить   вы   познакомить !  лорд   робинзон ,    ! 
вы   уж   давно   выезжать   из   ? 
Yes .  ( йес ) . 
я   он   слово   три   по-английски   выучивать   да ,  признаваться ,  и   сам - то   не   много   больше 
                знать .  что   ты   на   вино - то   поглядывать ?   ,  можно ? 
сделать   одолжение . 
англичанин   ведь   целый   день   пить   вино ,  с   утро . 
неужели   вы   целый   день   пить ? 
Yes . 
они   три   раз   завтракать   да   потом   обедать   с   шесть   час   до   двенадцать . 
возможно   ли ? 
Yes . 
ну ,  наливать ! 
If   you   please  (  ю   плиз ) ! 
приглашать   и   он   обедать !  мы   с   он   везде   вместе ,  я   без   он   не   мочь . 
как   он   звать ? 
да   кто   ж   они   по   имя   звать !  лорд ,  милорд ... 
разве   он   лорд ? 
нечно ,  не   лорд ;  да   они   так   любить .  а   то   просто :  сэр   робинзон . 
сэр   робинзон ,  просить   покорно   сегодня   откушать   у   я . 
I   thank   you  ( ай   сенк   ю ) . 
 ,  я   отправляться   домой ,  я   нужно   похлопотать   кой   о   чем .  я   вы   ждать ,  господин .  честь   иметь   кланяться ! 
да   и   мы   пора ,  надо   отдыхать   с   дорога . 
к   обед   приготавливаться . 
годить ,  господин ,  не   все   вдруг . 
нравиться   вы   жених ? 
что   тут   нравиться !   му   он   мочь   нравиться !  а   еще   разговаривать ,  гусь   лапчатый . 
разве   быть   что ? 
быть   разговор   небольшой .  топорщиться   тоже ,  как   и   человек ,  петушиться   тоже   вздумать .  да 
                погодить ,  дружок ,  я   над   ты ,  дружок ,  потешиться .  ах ,  какой   мысль   блестящий !  ну ,  робинзон ,  ты   предстоять   работа   трудный ,
                стараться ... 
что   такой ? 
а   вот   что ...  идти .   сле   сказать ,  господь .  честь   иметь   кланяться . 
до   свидание ! 
лимонов   пожаловать ! 
какой   лимонов ,  аспид ? 
мессинский - с . 
на   что   они   ты   понадобиться ? 
сле   обед   который   господин   кофей   кушать ,  а   который   чай ,  так   к   чай   требоваться . 
выматывать   вы   из   я   весь   душенька   нынче .   давать   клюковный   морс ,  разве   не   все   равный . 
                взять   там   у   я   графинчик ;  ты   осторожно ,  графинчик - то   старенький ,  пробочка   и   так 
                еле   держаться ,  сургучик   подклеивать .   йдем ,  я   сам   выдавать . 
ах ,  мама ,  я   не   знать ,  куда   деваться . 
я   так   и   ожидать   от   он . 
что   за   обед ,  что   за   обед !  а   еще   звать    а !  что   он   делать ? 
да ,  угощать ,  нечего   сказать . 
ах ,  как   нехорошо !  нет   плохой   этот   стыд ,  когда   приходиться   за   другой   стыдиться .  вот   мы 
                ни   в   что   не   виноватый ,  а   стыдно ,  стыдно ,  так   бы   убегать   куда-нибудь .  а   он   как   будто   не 
                замечать   ничто ,  он   даже   веселый . 
да   он   и   замечать   нельзя :  он   ничто   не   знать ,  он   никогда   и   не   видывать ,  как   порядочный 
                человек   обедать .  он   еще   думать ,  что   удивлять   весь   свой   роскошь ,  вот   он   и   веселый .  да   разве 
                ты   не   замечать ?  он   нарочно   подпаивать . 
ах ,  ах !  останавливать   его ,  останавливать   его ! 
как   останавливать !  он  —  не   малолетний ,  пора   без   нянька   жить . 
да   ведь   он   не   глупый ,  как   же   он   не   видеть   этот ! 
не   глупый ,  да   самолюбивый .  над   он   подтрунивать ,  вино   похваливать ,  он   и   рад ;  сам - то 
                только   вид   делать ,  что   пить ,  а   он   подливать . 
ах !  я   бояться ,  все   бояться .  зачем   они   это   делать ? 
да   так   просто ,  позабавиться   хотеть . 
да   ведь   они   я   терзать - то ? 
а   кто   нужно ,  что   ты   терзаться .  вот , ,  еще   ничто   не   видеть ,  а   уж   терзание ;  что 
                далеко - то   быть ? 
ах ,  дело   сделать ;  можно   только   жалеть ,  а   поправлять   нельзя . 
уж   откушать ?  а   чай   не   угодно ? 
нет ,  увольнять . 
а   мужчина - то   что ? 
они   там   сидеть ,  разговаривать . 
ну ,  покушать   и   вставать   бы ;  что   еще   дожидаться ?  уж   доставаться   я   этот   обед ;  что 
                хлопоты ,  что   изъян !   варишка   разбойник ,  в   кухня - то   точно   какой   победитель   прийти ,
                слово   он   сказать   не   сметь ! 
да   об   чем   с   он   разговаривать ?   ли   он   хороший   повар ,  так   учить   он   не   надо . 
да   не   об   учение   речь ,  а   много   очень   добро   изводить .  кабы   свой   материал ,  домашний ,
                деревенский ,  так   я   бы   слово   не   сказать ;  а   то   купить ,  дорогой ,  так   он   и   жалко . 
                миловать ,  требовать   сахар ,  ваниля ,  рыбий   клей ;  а   ваниль   этот   дорогой ,  а   рыбий   клей 
                еще   дорогой .  ну   и   полагать   бы   чуточку   для   дух ,  а   он   валить   зря ;  сердце - то   и   мереть ,  на 
                он   глядеть . 
да ,  для   расчетливый   человек ,  конечно ... 
какой   тут   расчет ,  коли   человек   с   ум   сходить .  взять   стерлядь :  разве   вкус - то   в   она   не 
                один ,  что   больший ,  что   маленькая ?  а   в   цена - то   разница ,  ох ,  большой !   лтинничек   десяток 
                и   за   глаз   бы ,  а   он   по   полтинник   штука   платить . 
ну ,  этот ,  что   быть   за   обед ,  еще   погулять   по   волга   да   подрастать   бы   не   мешать . 
ах ,  да   ведь ,  пожалуй ,  быть   и   в   рубль ,  и   в   два ;  платить ,  у   кто   деньги   бешеный .  кабы   для 
                начальник   какой   высокий   али   для   владыка ,  ну ,  уж   это   так   и   полагаться ,  а   то   для 
                кто !  опять   вино   хотеть   быть   дорогой   покупать   в   рубль   и   больше ,  да   купец   честный 
                человек   попадаться ;  брать ,  говорить ,  кругом   по   шесть   гривна   за   бутылка ,  а   ерлык   наклеивать 
                какой   приказывать !  уж   и   вино   отпускать !  можно   сказать ,  что   на   честь .   пробовать   я 
                рюмочка ,  так   и   гвоздика - то   пахнуть ,  и   розан   пахнуть ,  и   еще   что-то .  как   он   быть 
                дешевый ,  когда   в   он   столько   дорогой   дух   класться !  и   деньги   немалый :  шесть   гривна 
                за   бутылка ;  а   уж   и   стоить   давать .  а   дорого   платить   не   из   что ,  жалование   жить .  вот   у 
                мы   сосед   жениться ,  так   к   он   это   один   пух :  перина   да   подушка ,  возить - возить ,
                возить - возить ,  да   все   чистый ;  потом   пушной :  лисица ,  и   куница ,  и   соболь !  все   это   в 
                дом ,  так   быть   из   что   он   тратиться .  а   вот   рядом   чиновник   жениться ,  так   все   приданое 
                привозить   фортепьяный   старый .  не   разживаться .  все   равный   и   мы   форсить   некстати . 
бежать   б   я   отсюда ,  куда   глаз   глядеть . 
невозможно ,  к   несчастие . 
да   коли   вы   что   не   по   себя ,  так   пожаловать   ко   я   в   комната ;  а   то   прийти   мужчина ,
                накуривать   так ,  что   не   продыхать .  что   я   стоять - то !  бежать   я   серебро   сосчитать   да 
                запирать ,  нынче   народ   без   крест . 
я ,  господь ,  в   клуб   обедать   поехать ,  я   не   есть   ничто . 
дождать ,   ! 
  я   в   первый   раз   в   жизнь   такой   случай .  приглашать   обедать   известный   человек ,  а   быть 
                нечего ...  он   человек   глупый ,  господин . 
мы   не   спорить .  надо   он   отдавать   справедливость :  он   действительно   глупый . 
и   сам   прежде   все   напиваться . 
мы   он   порядочно   подстраивать . 
да ,  я   свой   мысль   приводить   в   исполнение .  я   еще   давеча   в   голова   приходить :  накатить   он 
                хорошенько   и   посмотреть ,  что   выходить . 
так   у   вы   быть   это   задумывать ? 
мы   прежде   уславливаться .  вот ,  господин ,  для   такой   случай   робинзон - то   и   дорога . 
золото ,  а   не   человек . 
чтобы   напоить   хозяин ,  надо   сам   пить   с   он   вместе ;  а   быть   ли   возможность   глотать 
                этот   микстура ,  который   он   вино   величать .  а   робинзон  —  натура   выдерживать   на 
                заграничный   вино   ярославский   производство ,  он   нипочем .  он   пить   да   похваливать ,
                пробовать   то   один ,  то   другой ,  сравнивать ,  смаковать   с   вид   знаток ,  но   без   хозяин   пить 
                не   соглашаться ;  тот   и   попадаться .  человек   непривычный ,  много   ль   он   надо ,  скорехонький   и 
                доходить   до   восторг . 
это   забавный ;  только   я ,  господин ,  не   шутить   быть   хотеться . 
еще   успевать .   годить   немного ,  мы   попросить !     спеть   что-нибудь . 
это   другой   дело .  а   где   ж   робинзон ? 
они   там   еще   допивать . 
батюшка ,  помогать !  ну , ,  быть   ты   за   я   бог   отвечать ! 
что   ж   ты ,  пьяный ,  что   ли ? 
пьяный !  разве   я   на   это   жаловаться   когда-нибудь ?  кабы   пьяный ,  это   бы   прелесть   что   такой  —
                хорошо   бы   и   желать   ничто   нельзя .  я   с   этот   добрый   намерение   ехать   сюда ,  да   с   этот 
                добрый   намерение   и   на   свет   жить .  это   цель   мой   жизнь . 
что   ж   с   ты ? 
я   отравлять ,  я   сейчас   караул   закричать . 
да   ты   что   пить - то   много ,  какой   вино ? 
кто   ж   он   знать ?  химик   я ,  что   ли !  ни   один   аптекарь   не   разбирать . 
да   что   на   бутылка - то ,  какой   этикет ? 
на   бутылка - то  « бургонское »,  а   в   бутылка - то  « киндер - бальзам »  какой-то .  не   пройти   я 
                даром   этот   специя ,  уж   я   чувствовать . 
это   случаться :  как   делать   вино ,  так   перелагать   лишний   что-нибудь   против   пропорция . 
                ошибаться   долго   ли ?   человек  —  не   машина .  мухомор   не   перелагать   ли ? 
что   ты   весело !  человек   погибать ,  а   ты   рад . 
шабаш !   мирать   ты ,  робинзон . 
ну ,  это   вздор ,  помирать   я   не   согласный ...  ах !   хоть   бы   знать ,  какой   увечье - то   от   это 
                вино   бывать . 
один   глаз   лопнуть   непременно ,  ты   так   и   ждать . 
ну ,  вот ,  изволить   слышать ,  опять   бургонское !  спасать ,  погибать !  ,  пожалеть   хоть   ты 
                я .  ведь   я   в   цвет   год ,  господин ,  я   подавать   большой   надежда .  за   что   ж   искусство   должно 
                лишаться ... 
да   не   плакать ,  я   ты   вылечивать ;  я   знать ,  что   помогать   ты ;  как   рука   снимать . 
что   это   у   вы   такой ? 
сигара . 
нет ,  что   развешивать - то ?  бутафорский   вещь ? 
какой   бутафорский   вещь !  это   турецкий   оружие . 
так   вот   кто   виноватый ,  что   австриец   турок   одолевать   не   мочь . 
как ?  что   за   шутка !   миловать ,  что   это   за   вздор !  чем   я   виноватый ? 
вы   забирать   у   они   весь   дрянной ,  негодный   оружие ;  вот   они   с   горе   хороший   английский   и 
                запасаться . 
да ,  да ,  вот   кто   виноватый !   теперь   находиться .  ну ,  вы   австриец   спасибо   не   сказать . 
да   чем   оно   негодный ?  вот   этот   пистолет ,  например . 
этот   пистолет ? 
ах ,  осторожно ,  он   заряжать . 
не   бояться !  заряжать   ли   он ,  не   заряжать   ли ,  опасность   от   он   одинаковый :  он   все   равный 
                не   выстреливать .  стрелять   в   я   в   пять   шаг ,  я   позволять . 
ну ,  нет - с ,  и   этот   пистолет   пригождаться   мочь . 
да ,  в   стена   гвоздь   вколачивать . 
ну ,  нет ,  не   сказать !    русский   пословица : « на   грех   и   из   палка   выстреливать » . 
не   угодно   ли   сигара ? 
да   ведь ,  чай ,  дорогой ?  рубль   семь   сотня ,  я   думать . 
да - с ,  около   тот :  сорт   высокий ,  очень   высокий   сорт . 
я   этот   сорт   знать :  регалия   капустиссим   dos   amigos ,  я   он   держать   для   приятель ,  а   сам 
                не   курить . 
не   приказывать   ли ? 
не   хотеть   я   ваш   сигара  —  свой   курить . 
хорошенький   сигара ,  хорошенький - с . 
ну ,  а   хороший ,  так   и   курить   сам . 
вы   не   угодно   ли ? 
для   я   этот   очень   дорогой ;  пожалуй ,  избаловываться .  не   наш   нос   рябина   клевать :
                рябина  —  ягода   нежный . 
а   вы ,  сэр   робинзон ,  курить ? 
я - то ?  странный   вопрос !   жаловать   пяточек ! 
что   же   вы   не   закуривать ? 
нет ,  как   можно !  этот   сигара   надо   курить   в   природа ,  в   хороший   местоположение . 
да   почему   же ? 
а   потому ,  что   если   они   закуривать   в   порядочный   дом ,  так ,  пожалуй ,  прибивать ,  что   я 
                терпеть   не   мочь . 
не   любить ,  когда   бить ? 
нет ,  с   детство   отвращение   иметь . 
какой   он   оригинал !  а ,  господин ,  каков   оригинал !  сейчас   видно ,  что   англичанин .  а   где   наш   дама ?  где   дама ? 
дама   здесь ,  не   беспокоиться .  что   вы   делать ?   смотреть   вы   на   себя ! 
я ,  помиловать ,  я   себя   знать .   смотреть :  весь   пьяный ,  а   я   только   веселый .  я   счастливый 
                сегодня ,  я   торжествовать . 
жествовать ,  только   не   так   громко !   ,  переставать   издеваться   над    есть !  мы   больно   видеть ;  вы 
                обижать   я   и   . 
ах ,  тетенька ,  сметь   ли   я ! 
неужели   вы   еще   не   забывать   давешний   ссора ?  как   не   стыдно ! 
что   вы !  я ,  тетенька ,  не   злопамятный .  да   изволить ,  я   для   ваш   удовольствие   все   это 
                покончить   один   раз .    ! 
что   вы   угодный ? 
хотеть   брудершафт   со   я   выпивать ? 
вот   это   хороший .  благодарить   вы ! 
брудершафт ,  вы   говорить ?  изволить ,  с   удовольствие . 
да   попросить   сюда    !  что   она   прятаться   от   мы ! 
хорошо ,  я   приводить   она . 
что   же   мы   выпивать ?  бургонское ? 
нет ,  уж   от   бургонское   увольнять !  я   человек   простой . 
так   чего   же ? 
знать   что :  любопытный   теперь   мы   с   вы   коньячок   выпивать .   ньяк   быть ? 
как   не   быть !  у   я   все   быть .  эй , ,  коньяк ! 
зачем   сюда ,  мы   там   выпивать ;  только   велеть   стаканчик   давать ,  я   рюмка   не   признавать . 
что   ж   вы   прежде   не   сказать ,  что   у   вы   коньяк   быть ?  сколько   дорогой   время - то 
                потерять ! 
как   он   оживать ! 
с   этот   напиток   я   обращаться   уметь ,  я   к   он   применяться . 
гибнуть   .  я   начинать ,  а    он   доканчивать .  наливать ,  устанавливаться   в   поза ;
                живой   картина .   смотреть ,  какой   у    улыбка !   весь   бертрам .  « ты   мой   спаситель .  —  я   твой   спаситель !  —  и   покровитель .  —  и   покровитель » .  ну ,
                проглатывать .  целоваться .  « как   счастливый   я !  —  жертва   мой !»  ай ,  уносить    коньяк ,  уносить !  что   ты ,  что   ты ,  оставлять !  я   он   давно   дожидаться . 
что   ты ,  ? 
да   наш   готовый ,  собираться   совсем ,  на   бульвар   дожидаться .   гда   ехать   приказывать ? 
сейчас   все   вместе   поехать ,  подождать   немного ! 
хорошо .  как   приказывать ,  так   и   быть . 
а , ,  готовый ? 
готовый ,   . 
гитара   с   ты ? 
не   захватить ,   . 
гитара   нужно ,  слышать ? 
сейчас   сбегать ,   ! 
я   хотеть   попросить     спеть   мы   что-нибудь ,  да   и   поехать   за   волга . 
не   веселый   наш   прогулка   быть   без    .  вот   если   бы ...  дорого   можно 
                заплатить   за   такой   удовольствие . 
если   бы     поехать ,  я   бы ,  с   радость ,  весь   гребец   по   рубль   серебро 
                оделять . 
представлять ,  господин ,  я   и   сам   о   то   же   думать ;  вот   как   мы   сходиться . 
да   быть   ли   возможность ? 
на   свет   нет   ничто   невозможный ,  говорить   философ . 
а   робинзон ,  господин ,  лишний .   тешиться ,  и   быть .  напиваться   он   там   до   звериный   образ 
               —  что   хороший !  этот   прогулка   дело   серьезный ,  он   мы   совсем   не   компания .  вон   он   как   к   коньяк - то   прильнуть . 
так   не   брать   он . 
увязываться   как-нибудь ! 
годить ,  господин ,  я   от   он   отделываться .  робинзон ! 
что   ты ? 
хотеть   ехать   в   париж ? 
как   в   париж ,  когда ? 
сегодня   вечер . 
а   мы   за   волга   сбираться . 
как   хотеть ;  поехать   за   волга ,  а   я   в   париж . 
да   ведь   у   я   паспорт   нет . 
это   уж   мой   дело . 
я   пожалуй . 
так   отсюда   мы   поехать   вместе ;  я   ты   завозить   домой   к   себя ;  там   и   ждать   я ,  отдыхать ,
                уснуть .  я   нужно   заезжать   по   дело   место   в   два . 
а   интересно   бы   и   цыган   послушать . 
а   еще   артист !  стыдиться !   ские   песня  —  ведь   этот   невежество .  то   ли   дело   итальянский 
                опера   или   оперетка   веселенький !  вот   что   ты   надо   слушать .  чай ,  сам   играть . 
еще   бы !   я   в  « птичка   певчий »  играть . 
го ? 
тариус . 
ну ,  как   же   такой   артист   да   в   париж   не   побывать .   сле   париж   ты   какой   цена - то 
                быть ! 
рука ! 
ехать ? 
ехать . 
как   он   тут   петь   из  « роберт » !  что   за   голос ! 
а   вот   мы   с   он   в   нижний   на   ярмарка   дело   наделать . 
еще   поехать   ли   я ,  спрашивать   надо . 
что   так ? 
невежество   я   и   без   ярмарка   довольно   видеть . 
ого ,  как   он   поговаривать   начинать ! 
нынче   образованный   человек   в   европа   ездить ,  а   не   по   ярмарка   шататься . 
какой   же   государство   и   какой   город   европа   вы   осчастливливать   хотеть ? 
нечно ,  париж ,  я   уж   туда   давно   собираться . 
мы   с   он   сегодня   вечер   ехать . 
а ,  вот   что !  счастливый   путь !  в   париж   ты   действительно   надо   ехать .  там   только   ты 
                и   недоставать .  а   где   ж   хозяин ? 
он   там ,  он   говорить ,  что   сюрприз   мы   готовить . 
что   вы   мы   покидать ? 
я   что-то   нездоровиться . 
а   мы   сейчас   с   ваш   жених   брудершафт   выпивать .  теперь   уж   друг   навек . 
благодарить   вы . 
! 
вот   видеть ,  какой   короткость .  что   ты ? 
ты   кто-то   спрашивать . 
кто   там ? 
  . 
так   звать   он   сюда .  господин ,  извинять ,  что   я   приглашать    в   наш   общество .  это   мой   хороший   друг .  где 
                принимать   я ,  там   должный   принимать   и   мой   друг .  это   мой   правило . 
я   новый   песенка   знать . 
хороший ? 
бесподобный !  « веревьюшка   веревивать ,  на   барышня   башмачок » . 
это   забавный . 
я   вы   выучивать . 
зволить ,  ,  попросить   вы   осчастливливать   мы !  спеть   мы   какой-нибудь 
                романс   или   песенка !  я   вы   целый   год   не   слыхать ,  да ,  вероятно ,  и   не   услышать   уж   более . 
зволить   и   я   повторять   тот   же   просьба ! 
нельзя ,  господин ,  нельзя ,    не   становиться   петь . 
да   почем   ты   знать ,  что   не   становиться ?  а   мочь   быть ,  и   становиться . 
извинять ,  господин ,  я   и   не   располагать   сегодня ,  и   не   в   голос . 
что-нибудь ,  что   вы   угодный ! 
уж   коли   я   говорить ,  что   не   становиться ,  так   не   становиться . 
а   вот   посмотреть .  мы   попросить   хорошенько ,  на   колено   становиться . 
это   я   сейчас ,  я   человек   гибкий . 
нет ,  нет ,  и   не   просить ,  нельзя ;  я   запрещать . 
что   вы !  запрещать   тогда ,  когда   быть   иметь   право ,  а   теперь   еще   погодить   запрещать ,
                рано . 
нет ,  нет !  я   положительно   запрещать . 
вы   запрещать ?  так   я   быть   петь ,  господин . 
! 
что   быть   петь ,  барышня ? 
« не   искушать » . 
вот   третий   голос   надо !  ах ,  беда !  какой   тенор   быть !  от   свой   от   глупость .  не   искушать   я   без   нужда   возврат   нежность   твой !  разочарованный   чуждый   весь   обольщение   прежний   день .  уж   я   не   верить   уверение ,  уж   я   не   веровать   в   любовь   и   не   хотеть   предаваться   вновь   раз   обманывать   сновидение . 
вот   спасибо ,  барин .  выручать . 
большой   наслаждение   видеть   вы ,  а   еще   много   наслаждение   слушать   вы . 
я   казаться ,  я   с   ум   сходить . 
слушать   да   и   умирать  —  вот   оно   что !  а   вы   хотеть   лишать   мы   этот   удовольствие . 
я ,  господь ,  не   мало   ваш   восхищаться   пение    .  мы   сейчас   выпивать 
                шампанское   за   ее   здоровье . 
умный   речь   приятно   и   слышать . 
давать   шампанское ! 
тихо !  что   вы   кричать ! 
миловать ,  я   у   себя   дома .  я   знать ,  что   делать .   давать   шампанское ! 
какой   ты   еще   шампанское ?   минутный   то   то ,  то   другой . 
не   мешаться   не   в   свой   дело !  исполнять ,  что   вы   приказывать ! 
так   поди   сам !  а   уж   я   нога   отходить ;  я   еще ,  мочь   быть ,  не   есть   с   утро . 
слушать ,   !.. 
,  поехать !   чтоб   катер   быть   готовый !  мы   сейчас   приезжать . 
оставлять   его   один   с    .  робинзон ,  смотреть ,   коньяк - то   убирать . 
да   я   он   убивать .  я   легко   с   жизнь   расставаться ! 
очаровательница !  как   я   проклинать   себя ,  когда   вы   петь ! 
за   что ? 
ведь   я  —  не   дерево ;  потерять   такой   сокровище ,  как   вы ,  разве   легко ? 
кто   ж   виноватый ? 
нечно ,  я ,  и   гораздо   более   виноватый ,  чем   вы   думать .  я   должный   презирать   себя . 
за   что   же ,  сказать ! 
зачем   я   бежать   от   вы !  на   что   променивать   вы ? 
зачем   же   вы   это   сделать ? 
ах ,  зачем !   нечно ,  малодушие .  надо   быть   поправлять   свой   состояние .  да   бог   с   он ,  с 
                состояние !  я   проигрывать   много ,  чем   состояние ,  я   потерять   вы ;  я   и   сам   страдать ,  и   вы 
                заставлять   страдать . 
да ,  надо   правда   сказать ,  вы   надолго   отравлять   мой   жизнь . 
годить ,  погодить   винить   я !  я   еще   не   совсем   опошляться ,  не   совсем   огрубевать ;  во   я 
                врожденный   торгашество   нет ;  благородный   чувство   еще   шевелиться   в   душа   мой .  еще 
                несколько   такой   минута ,  да ...   еще   несколько   такой   минута ... 
говорить ! 
я   бросать   весь   расчет ,  и   уж   никакой   сила   не   вырывать   вы   у   я ,  разве   вместе   с   мой 
                жизнь . 
чего   же   вы   хотеть ? 
видеть   вы ,  слушать   вы ...  я   завтра   уезжать . 
завтра . 
слушать   ваш   очаровательный   голос ,  забывать   весь   мир   и   мечтать   только   об   один 
                блаженство . 
о   какой ? 
о   блаженство   быть   раб   ваш ,  быть   у   ваш   нога . 
  как   же ? 
слушать :  мы   ехать   весь   компания   кататься   по   волга   на   катер  —  поехать ! 
ах ,  а   здесь ?  я   не   знать ,  право ...  как   же   здесь ? 
что   такой  « здесь » ?  сюда   сейчас   приезжать :  тетка  ,  барыня   в   крашеный   шелковый 
                платье ;  разговор   быть   о   соленый   гриб . 
гда   же   ехать ? 
сейчас . 
сейчас ? 
сейчас   или   никогда . 
ехать . 
как ,  вы   решаться   ехать   за   волга ? 
куда   вы   угодный . 
с   мы ,  сейчас ? 
гда   вы   угодно . 
ну ,  признаваться ,  выше   и   благородно   это   я   ничто   и   воображать   не   мочь .  очаровательный 
                создание !   велительница   мой ! 
вы  —  мой   повелитель . 
она   поехать . 
господин ,  я   предлагать   тост   за    .  господин ,  вы   сейчас   восхищаться   талант    .  ваш   похвала  —  для   она   не 
                новость ;  с   детство   она   окружать   поклонник ,  который   восхвалять   она   в   глаз   при   каждый 
                удобный   случай .  да - с ,  талант   у   она   действительно   много .    не   за   они   я   хотеть 
                похвалить   она .  главный ,  неоцененный   достоинство    —  то ,  господин ...   то ,
                господин ... 
спутываться . 
нет ,  выныривать ,  выучивать . 
то ,  господин ,  что   она   уметь   ценить   и   выбирать   человек .  да - с ,    знать ,
                что   не   весь   то   золото ,  что   блестеть .  она   уметь   отличать   золото   от   мишура .  много 
                блестящий   молодой   человек   окружать   она ;  но   она   мишурный   блеск   не   прельщаться .  она 
                искать   для   себя   человек   не   блестящий ,  а   достойный ... 
браво ,  браво ! 
и   выбирать ... 
вы !  браво !   браво ! 
да ,  господин ,  я   не   только   сметь ,  я   иметь   право   гордиться   и   гордиться .  она   я   понимать ,
                оценивать   и   предпочитать   все .  извинять ,  господин ,  мочь   быть ,  не   все   это   приятно   слышать ;
                но   я   счесть   свой   долг   поблагодарить   публично     за   такой   лестный   для 
                я   предпочтение .  господин ,  я   сам   пить   и   предлагать   выпивать   за   здоровье   мой   невеста ! 
еще   быть   вино - то ? 
разумеется ,  быть ;  как   же   не   быть ?  что   ты   говорить ?  уж   я   доставать . 
надо   еще   тост   выпивать . 
какой ? 
за   здоровье   счастливый   из   смертный ,    . 
ах ,  да .  так   ты   предлагать ?  ты   и   предлагать ,  !  а   я   пойти   похлопотать ;  я   доставать . 
ну ,  хорошенький   понемножку .  прощать .  я   заезжать   закусывать   и   сейчас   же   на   сборный 
                пункт . 
здесь   проходить ,   .  тут   прямо   выход   в   передняя ,  никто   вы   и   не 
                увидеть . 
и   мы   сейчас ,  ехать .   бираться ! 
не   дождаться   тост ? 
так   хорошо . 
да   что   же ? 
смешно . 
и   то   смешно .  робинзон !   ехать . 
куда ? 
домой ,  сбираться   в   париж 
ехать ! 
прощай ,  мама ! 
что   ты !  куда   ты ? 
или   ты   радоваться ,  мама ,  или   искать   я   в   волга . 
бог   с   ты !  что   ты ! 
видно ,  от   свой   судьба   не   уходить . 
вот ,  наконец ,  до   что   доходить :  всеобщий   бегство !  ах ,  !..  догонять   я   ее   иль   нет ? 
                нет ,  зачем !..  что   бы   там   ни   быть ,  все-таки   кругом   она   человек ...  а   здесь   хоть   и   бросать ,
                так   потеря   не   большой . 
я ,  господь ...  где   ж   они ?  уезжать ?  вот   это   учтивый ,  нечего   сказать !  ну ,  да   то   хорошо !  однако   когда   ж 
                они   успевать ?  и   вы ,  пожалуй ,  уезжать ?  нет ,  уж   вы - то   с     погодить ! 
                обижаться ?  —  понимать !  ну ,  и   прекрасно .  и   мы   оставаться   в   тесный   семейный   круг ...  а   где 
                же    ?  тетенька ,  у   вы    ? 
никакой   у   я   твой     нет . 
однако   что   ж   это   такой ,  в   самый   дело !  ,  куда   деваться   весь   господин   и  
                ? 
 ,  надо   полагать ,  с   господин   вместе   уезжать ...   то   как   господин   за 
                волга   сбираться ,  вроде   как   пикник   у   они . 
как   за   волга ? 
на   катер - с .  и   посуда ,  и   вино ,  все   от   мы   пойти - с ;  еще   давеча   отправлять ;  ну ,  и 
                прислуга  —  все   как   следовать - с . 
ах ,  что   же   это ,  что   же   это ! 
и   цыган ,  и   музыка   с   они  —  все   как   следовать . 
 ,  где   ваш   дочь ?  отвечать   я ,  где   ваш   дочь ? 
я   к   вы   привозить   дочь ,  ;  вы   я   сказать ,  где   мой   дочь ! 
и   все   это   преднамеренно ,  умышленный  —  весь   вы   вперед   сговариваться ...  жестоко ,  бесчеловечный   жестоко ! 
рано   быть   торжествовать - то ! 
да ,  это   смешной ...  я   смешной   человек ...  я   знать   сам ,  что   я   смешной   человек .  да   разве 
                человек   казнить   за   то ,  что   они   смешной ?  я   смешной  —  ну ,  смеяться   надо   я ,  смеяться   в   глаз ! 
                приходить   ко   я   обедать ,  пить   мой   вино   и   ругаться ,  смеяться   надо   я  —  я   то 
                стоять .    разламывать   грудь   у   смешной   человек ,  вырывать   сердце ,  бросать   под   нога   и 
                растаптывать   он !  ох ,  ох !  как   я   жить !  как   я   жить ! 
да   полно   ты ,  переставать !  не   о   что   сокрушаться - то ! 
и   ведь   это   не   разбойник ,  это   почетный   человек ...  это   все   приятель   харита 
                . 
я   ничто   не   знать . 
нет ,  у   вы   один   шайка ,  вы   все   заодно .    знать ,  ,  что   и   сам 
                кроткий   человек   можно   доводить   до   бешенство .  не   весь   преступник  —  злодей ,  и   смирный 
                человек   решаться   на   преступление ,  когда   он   другой   выход   нет .  если   я   на   белый   свет 
                оставаться   только   или   повеситься   от   стыд   и   отчаяние ,  или   мстить ,  так   уж   я   быть   мстить . 
                для   я   нет   теперь   ни   страх ,  ни   закон ,  ни   жалость ;  только   злоба   лютый   и   жажда   месть 
                душить   я .  я   быть   мстить   каждый   из   они ,  каждый ,  пока   не   убивать   я   сам . 
что   он   взять - то ? 
пистолет . 
бежать ,  бежать   за   он ,  кричать ,  чтоб   останавливать . 
мазик - то   пожаловать ! 
не   отдавать .  ты   играть   со   я !  отчего   ты   не   играть ? 
да   как   же   играть   с   вы ,  когда   вы   деньги   не   платить ! 
я   после   отдавать .  мой   деньги   у   ,  он   они   увезти   с   себя .  разве   ты   не 
                верить ? 
как   же   вы   это   с   они   на   пикник   не   поехать ? 
я   заснуть ;  а   он   не   посметь   я   беспокоить ,  будить ,  ну ,  и   уезжать   один .  давать   играть ! 
нельзя - с ,  игра   не   равный ;  я   ставить   деньги ,  а   вы   нет ;  выигрывать  —  берет ,  а 
                проигрывать  —  не   отдавать .  ставить   деньги - с ! 
что   ж ,  разве   я   кредит   нет ?  это   странный !  я   первый   город   такой   видеть ;  я   везде ,  по 
                весь   россия   все   больше   в   кредит . 
это   я   оченно   верить - с .   ли   спрашивать   что   угодно ,  мы   подавать ;  знать     и 
                ,  какой   они   господин ,  мы   обязанный   для   вы   кредит   сделать - с ;  а   игра   деньги 
                требовать - с . 
так   бы   ты   и   говорить .  взять   мазик   и   давать   я   бутылка ...   что   бы ?.. 
ртвейн   быть   недурной - с . 
я   ведь   дешевый   не   пить . 
дорогой   подавать - с . 
да   велеть   я   приготавливать ...   знать ,  это ...   как   оно ... 
дупель   зажаривать   можно ;  не   приказывать   ли ? 
да ,  вот   именно   дупель . 
слушать - с . 
они   пошутить   захотеть   надо   я ;  ну ,  и   прекрасно ,  и   я   пошутить   над   они .  я ,  с 
                огорчение ,  задолжать   рубль   двадцать ,  пусть   расплачиваться .  они   думать ,  что   я 
                общество   их   очень   нужно  —  ошибаться ;  я   только   бы   кредит ;  а   то   и   один   не   соскучиться ,  я 
                и   solo   мочь   разыгрывать   очень   веселый .  к   довершение   удовольствие ,  деньги   бы   занимать ... 
дупель   заказывать - с . 
я   здесь   театр   снимать . 
дело   хороший - с . 
не   знать ,  кто   буфет   сдавать .  твой   хозяин   не   взять   ли ? 
отчего   не   взять - с ! 
только   у   я  —  чтоб   содержать   исправно !  и ,  для   верность ,  много   задаток   сейчас 
                же ! 
нет ,  уж   он   учить ,  задаток   не   давать :  он   так-то   уж   двое   обманывать . 
уж   двое ?  да ,  коли   уж   двое ... 
так   третий   не   поверять . 
какой   народ !  удивляться .  везде   поспевать ;  где   только   можно   взять ,  все   уж   взять ,
                непочатый   место   нет .  ну ,  не   надо ,  не   нуждаться   я   в   немой .  ты   он   не   говорить   ничто ,  а   то   он 
                подумать ,  что   и   я   хотеть   обманывать ;  а   я   гордый . 
да - с ,  оно ,  конечно ...  а   как   давеча   господин    рассердиться ,  когда   весь   гость 
                вдруг   уезжать !  очень   гневаться ,  даже   убивать   кто-то   хотеть ,  так   с   пистолет   и   уходить   из 
                дом . 
с   пистолет ?  это   нехороший . 
хмельненек   быть ;  я   полагать ,  что   это   у   они   постепенно   пройти - с .  они   по   бульвар   раз 
                два   проходить ...   да   вон   и   сейчас   идти . 
ты   говорить ,  с   пистолет ?  он   кто   убивать - то   хотеть  —  не   я   ведь ? 
уж   не   мочь   вы   сказать . 
где   ваш   товарищ ,  господин   робинзон ? 
какой   товарищ ?  у   я   нет   товарищ . 
а   тот   господин ,  который   обедать   у   я   с   вы   вместе ? 
какой   ж   это   товарищ !  это   так ...   мимолетный   знакомство . 
так   не   знать   ли ,  где   они   теперь ? 
не   мочь   сказать ,  я   стараться   удаляться   от   этот   компания ;  я   человек   смирный ,  знать 
                ли ...   семейный ... 
вы   семейный ? 
очень   семейный ...  для   я   тихий   семейный   жизнь   высокий   все ;  а   неудовольствие   какой 
                или   ссора  —  это   боже   сохранять ;  я   любить   и   побеседовать ,  только   чтоб   разговор   умный ,
                учтивый ,  об   искусство ,  например ...  ну ,  с   благородный   человек ,  вот   как   вы ,  можно   и 
                выпивать   немножко .  не   приказывать   ли ? 
не   хотеть . 
как   угодно .  главное   дело ,  чтобы   неприятность   не   быть . 
да   вы   должный   же   знать ,  где   они . 
кутить   где-нибудь :  что   ж   они   много - то   делать ! 
говорить ,  они   за   волга   поехать ? 
очень   мочь   быть . 
вы   не   звать   с   себя ? 
нет ;  я   человек   семейный . 
гда   ж   они   воротиться ? 
уж   это   они   и   сам   не   знать ,  я   думать .  к   утро   вернуться . 
к   утро ? 
мочь   быть ,  и   рано . 
все-таки   надо   подождать ;  я   кой   с   кто   из   они   объясняться   нужно . 
ли   ждать ,  так   на   пристань ;  зачем   они   сюда   пойти !  с   пристань   они   прямо   домой 
                проехать .  что   они   еще ?  чай ,  и   так   сытый . 
да   на   какой   пристань ?  пристань   у   вы   много . 
да   на   какой   угодно ,  только   не   здесь ;  здесь   они   не   дождаться . 
ну ,  хорошо ,  я   пойти   на   пристань .  прощать .  не   хотеть   ли   провожать   я ? 
нет ,  помиловать ,  я   человек   семейный .  ,  !  накрывать   я   в   комната   и   вино   перенести   туда ! 
в   комната ,  сударь ,  душно .  что   за   неволя ! 
нет ,  я   на   воздух   вечер   вредно ;  доктор   запрещать .  да   если   этот   барин   спрашивать 
                быть ,  так   сказать ,  что   я   нет . 
ты   смотреть   на   волга ?  не   видать   наш ? 
должно   быть ,  приезжать . 
что   так ? 
да   под   гора   шум ,  эфиоп   загалдеть . 
хорошо   съездить ? 
и ,  хорошо !  так   хорошо ,  не   говорить ! 
господин   веселый ? 
разгуливаться ,  важно   разгуливаться ,  давать   бог   на   здоровье !  сюда   идти ;  весь   ночь ,  глядеть ,
                прогуливать . 
так   ступать   усаживаться !  женщина   велеть   чай   подавать ,  а   вы   к   буфет  —  закусывать ! 
старушка   к   чай - то   ромка   вести  —  любить . 
кажется ,  драма   начинаться . 
хож . 
я   уж   у     слезка   видеть . 
да   ведь   у   они   дешевый . 
как   хотеть ,  а   положение   ее   незавидный . 
дело   обходиться   как-нибудь . 
ну ,  едва   ли . 
  посердиться   немножко ,  поломаться ,  сколько   он   надо ,  и   опять   тот   же 
                быть . 
да   она - то   не   тот   же .  ведь   чтоб   бросать   жених   чуть   не   накануне   свадьба ,  надо   иметь 
                основание .  вы   подумать :    приезжать   на   один   день ,  и   она   бросать   для   он 
                жених ,  с   который   она   жить   весь   жизнь .  значит ,  она   надежда   иметь   на   ;
                иначе   зачем   он   она ! 
так   вы   думать ,  что   тут   не   без   обман ,  что   он   опять   слово   поманить   она ? 
да   непременно .  и ,  должно   быть ,  обещание   быть   определенный   и   серьезный ;  а   то   как   бы 
                она   поверять   человек ,  который   уж   раз   обманывать   она ! 
мудреный   нет ;    ни   над   что   не   задумываться :  человек   смелый . 
да   ведь   как   ни   сметь ,  а   миллионный   невеста   на     не   променивать . 
еще   бы !   что   за   расчет ! 
так   посудить ,  каково   она ,  бедный ! 
что   делать - то !   мы   не   виноватый ,  наш   дело   сторона . 
а ,  милорд !  что   во   сон   видеть ? 
богатый   дурак ;  то   же ,  что   и   наяву   видеть . 
ну ,  как   же   ты ,  бедный   умник ,  здесь   время   проводить ? 
превосходно .  жить   в   свой   удовольствие   и   притом   в   долг ,  на   твой   счет .  что   мочь   быть 
                хорошо ! 
завидовать   ты .  и   долго   ты   намеривать   наслаждаться   такой   приятный   жизнь ? 
да   ты   чудак ,  я   видеть .  ты   подумать :  какой   же   я   расчет   отказываться   от   такой 
                прелесть ! 
что-то   я   кг   помнить :  как   будто   я   ты   открытый   лист   не   давать ? 
так   ты   в   париж   обещать   со   я   ехать  —  разве   это   не   все   равный ? 
нет ,  не   все   равный !  что   я   обещать ,  то   исполнять ;  для   я   слово  —  закон ,  что   сказать ,  то 
                святой .  ты   спрашивать :  обманывать   ли   я   кто-нибудь ? 
а   покуда   ты   сбираться   в   париж ,  не   воздух   же   я   питаться ? 
об   это   уговор   не   быть .  в   париж   хоть   сейчас . 
теперь   поздно ;  поехать , ,  завтра . 
ну ,  завтра ,  так   завтра .   слушать ,  вот   что :  поехать   хорошо   ты   один ,  я   ты   прогон 
                выдавать   взад   и   вперед . 
как   один ?  я   дорога   не   находить . 
довезти . 
слушать , ,  я   по-французски   не   совсем   свободно ...  хотеть   выучиваться ,  да   весь   время 
                нет . 
да   зачем   ты   французский   язык ? 
как   же ,  в   париж   да   по-французски   не   говорить ? 
да   и   не   надо   совсем ,  и   никто   там   не   говорить   по-французски . 
столица  ,  да   чтоб   там   по-французски   не   говорить !  что   ты   я   за   дурак ,  что 
                ли ,  считать ? 
да   какой   столица !  что   ты ,  в   ум   ли ?  о   какой   париж   ты   думать ?  трактир   у   мы   на 
                площадь   быть  « париж »,  вот   я   куда   хотеть   с   ты   ехать . 
браво ,  браво ! 
а   ты   полагать ,  в   настоящий ?  хоть   бы   ты   немножко   подумать .  а   еще   умный   человек 
                считать   себя !  ну ,  зачем   я   ты   туда   взять ,  с   какой   стать ?  клетка ,  что   ли ,  сделать   да 
                показывать   ты ? 
хороший   ты   школа , ,  хороший ;  серьезный   из   ты   негоциант   выходить . 
да   ничто ;  я   сторона   слышать ,  одобрять . 
 ,  оставлять   он !  я   нужно   вы   сказать   кой-что . 
что   вы   угодный ? 
я   все   думать   о    .  я   кажется ,  она   теперь   находиться   в   такой   положение ,
                что   мы ,  близкий   человек ,  не   только   позволительный ,  но   мы   даже   обязанный   принимать   участие   в 
                ее   судьба . 
то   быть   вы   хотеть   сказать ,  что   теперь   представляться   удобный   случай   взять   она   с   себя 
                в   париж ? 
да ,  пожалуй ,  если   угодно :  это   один   и   тот   же . 
так   за   что   же   дело   становиться ?  кто   мешать ? 
вы   я   мешать ,  а   я   вы .  мочь   быть ,  вы   не   бояться   соперничество ?  я   тоже   не   очень 
                опасаться ;  а   все-таки   неловко ,  беспокойно ;  гораздо   хорошо ,  когда   поле   чисто . 
отступное   я   не   взять ,   . 
зачем   отступное ?  можно   иначе   как-нибудь . 
да   вот ,  хорошо   все .  орел   или   решетка ? 
если   сказать :  орел ,  так   проигрывать ;  орел ,  конечно ,  вы .  решетка . 
ваш .  значит ,  я   один   в   париж   ехать .  я   не   в   убыток ;  расход   мало . 
только ,  ,  давать   слово ,  держаться ;  а   не   давать ,  крепиться !  вы   купец ,  вы 
                должный   понимать ,  что   значить   слово . 
вы   я   обижать .  я   сам   знать ,  что   такой   купеческий   слово .  ведь   я   с   вы   дело   иметь ,  а 
                не   с   робинзон . 
вон     идти   с    !  входить   в   кофейный ,  не   быть   они 
                мешать . 
ах ,  как   я   уставать .  я   терять   сила ,  я   насилу   восходить   на   гора . 
а ,  робинзон !  ну ,  что   ж   ты ,  скоро   в   париж   ехать ? 
с   кто   это ?  с   ты ,  ля -,  куда   хотеть ,  а   уж   с   купец   я   не   поехать .  нет ,  с   купец 
                кончать . 
что   так ? 
невежа ! 
будто ?  давно   ли   ты   догадываться ? 
всегда   знать .  я   всегда   за   дворянин . 
это   делать   ты   честь ,  робинзон .    ты   не   по   время   гордый .  применяться   к 
                обстоятельство ,  бедный   друг   мой !  время   просвещенный   покровитель ,  время   меценат 
                проходить ;  теперь   торжество   буржуазия ,  теперь   искусство   на   вес   золото   цениться ,  в   полный 
                смысл   наступать   золотой   век .  ,  уж   не   взыскивать ,  подчас   и   вакса   напоить ,  и   в   бочка   с 
                гора ,  для   собственный   удовольствие ,  прокатить  —  на   какой    нападать .  не 
                отлучаться ,  ты   я   быть   нужный ! 
для   ты   в   огонь   и   в   вода . 
зволить   теперь   поблагодарить   вы   за   удовольствие  —  нет ,  это   мало , —  за   счастие ,
                который   вы   мы   доставлять . 
нет ,  нет ,  ,  вы   я   фраза   не   говорить !  вы   я   сказать   только :  что   я  —
                жена   ваш   или   нет ? 
прежде   все ,  ,  вы   нужно   ехать   домой .   говорить   обстоятельно   мы 
                еще   успевать   завтра . 
я   не   поехать   домой . 
  и   здесь   оставаться   вы   нельзя .  прокатиться   с   мы   по   волга   день  —  это   еще   можно 
                допускать ;  но   кутить   весь   ночь   в   трактир ,  в   центр   город ,  с   человек ,  известный   дурной 
                поведение !  какой   пища   вы   давать   для   разговор . 
что   я   за   дело   до   разговор !  с   вы   я   мочь   быть   везде .  вы   я   увезти ,  вы   и   должный 
                привозить   я   домой . 
вы   поехать   на   мой   лошадь  —  разве   это   не   все   равный ? 
нет ,  не   все   равный .  вы   я   увезти   от   жених ,  маменька   видеть ,  как   мы   уезжать  —  она   не 
                быть   беспокоиться ,  как   бы   поздно   мы   ни   возвращаться ...  она   покойный ,  она   уверенный   в 
                вы ,  она   только   быть   ждать   мы ,  ждать ...   чтоб   благословлять .  я   должный   или   приезжать   с 
                вы ,  или   совсем   не   являться   домой . 
что   такой ?  что   значить : « совсем   не   являться » ?  куда   деваться   вы ? 
для   несчастный   человек   много   простор   в   божий   мир :  вот   сад ,  вот   волга .  здесь   на 
                каждый   сучок   удавиться   можно ,  на   волга  —  выбирать   любой   место .  везде   утопиться   легко ,
                если   быть   желание   да   сила   доставать . 
какой   экзальтация !  вы   можно   жить   и   должно .  кто   отказывать   вы   в   любовь ,  в   уважение !  да 
                тот   же   ваш   жених :  он   быть   радехонек ,  если   вы   опять   он   приласкать . 
что   вы   говорить !  я   муж   свой   если   уж   не   любить ,  так   хоть   уважать   должный ;  а   как   я 
                мочь   уважать   человек ,  который   равнодушно   сносить   насмешка   и   всевозможный   оскорбление ! 
                этот   дело   кончать :  он   для   я   не   существовать .  у   я   один   жених :  это   вы . 
извинять ,  не   обижаться   на   мой   слово !    едва   ли   вы   иметь   право   быть   так 
                требовательный   ко   я . 
что   вы   говорить !  разве   вы   забывать ?  так   я   вы   опять   повторять   все   с   начало .  я   год 
                страдать ,  год   не   мочь   забывать   вы ,  жизнь   становиться   для   я   пустой ;  я   решаться ,  наконец ,
                выходить   замуж   за  ,  чуть   не   за   первый   встречный .  я   думать ,  что   семейный 
                обязанность   наполнять   мой   жизнь   и   помирить   я   с   она .  являться   вы   и   говорить : « бросать 
                все ,  я   твой » .  разве   это   не   право ?  я   думать ,  что   ваш   слово   искренне ,  что   я   он 
                выстрадать . 
все   это   прекрасно ,  и   обо   все   мы   с   вы   потолковать   завтра . 
нет ,  сегодня ,  сейчас . 
вы   требовать ? 
требовать . 
изволить .   слушать ,   !  вы   допускать   мгновенный   увлечение ? 
допускать .  я   сам   способный   увлекаться . 
нет ,  я   не   так   выражаться ;  допускать   ли   вы ,  что   человек ,  сковывать   по   рука   и   по   нога 
                неразрывный   цепь ,  мочь   так   увлекаться ,  что   забывать   все   на   свет ,  забывать   и   гнетущий 
                его   действительность ,  забывать   и   свой   цепь ? 
ну ,  что   же !  и   хорошо ,  что   он   забывать . 
этот   душевный   состояние   очень   хорошо ,  я   с   вы   не   спарывать ;  но   оно   непродолжительный .  угар 
                страстный   увлечение   скоро   проходить ,  оставаться   цепь   и   здравый   рассудок ,  который 
                говорить ,  что   этот   цепь   разрывать   нельзя ,  что   они   неразрывный . 
неразрывный   цепь !  вы   женатый ? 
нет . 
а   всякий   другой   цепь  —  не   помеха !  быть   носить   они   вместе ,  я   разделять   с   вы   этот   носить ,
                больший   половина   тяжесть   я   взять   на   себя . 
я   обручать . 
ах ! 
вот   золотой   цепь ,  который   я   оковывать   на   весь   жизнь . 
что   же   вы   молчать ?  безбожно ,  безбожно ! 
разве   я   в   состояние   быть   помнить   что-нибудь !  я   видеть   вы ,  и   ничто   более   для   я   не 
                существовать . 
глядеть   на   я !  « в   глаз ,  как   на   кеб ,  светло ...»  ха ,  ха ,  ха !   дита   от   я !  довольно !  я   уж   сам   об   себя   подумать . 
робинзон ,  поди   сыскать   мой   коляска !  она   тут   у   бульвар .  ты   свозить   
                домой . 
ля - !  он   тут ,  он   ходить   с   пистолет . 
кто  « он » ? 
. 
так   что   ж   я   за   дело ! 
он   я   убивать . 
ну ,  вот ,  большой   важность !  исполнять ,  что   приказывать !  без   рассуждение !  я   это   не 
                любить ,  робинзон . 
я   ты   говорить :  как   он   увидеть   я   с   она   вместе ,  он   я   убивать . 
убивать   он   ты   или   нет  —  это   еще   неизвестно ;  а   вот   если   ты   не   исполнять   сейчас   же 
                то ,  что   я   ты   приказывать ,  так   я   ты   убивать   уж   наверное . 
о ,  варвара ,  о ,  разбойник !  ну ,  попадать   я   в   компания ! 
,  я   погибать ! 
 ,  голубушка   мой !  что   делать - то ?  ничто   не   поделать . 
,  мы   с   ты   с   детство   знакомый ,  почти   родной ;  что   я   делать  —  научать ! 
 ,  уважать   я   вы   и   рад   бы ...   я   ничто   не   мочь .  верить   мой   слово ! 
да   я   ничто   и   не   требовать   от   ты ;  я   просить   только   пожалеть   я .  ну ,  хоть   поплакать   со 
                я   вместе ! 
не   мочь ,  ничто   не   мочь . 
и   у   ты   тоже   цепь ? 
кандалы ,   . 
какой ? 
честный   купеческий   слово . 
 ,  выслушивать   я   и   не   обижаться !  у   я   и   в   помышление   нет   вы 
                обижать .  я   только   желать   вы   добро   и   счастие ,  что   вы   вполне   заслуживать .  не   угодно   ли 
                вы   ехать   со   я   в   париж   на   выставка ?  и   полный   обеспечение   на   весь   жизнь ?  стыд   не   бояться ,  осуждение   не   быть .  быть   граница ,  за   который   осуждение   не 
                переходить :  я   мочь   предлагать   вы   такой   громадный   содержание ,  что   самый   злой   критика 
                чужой   нравственность   должный   быть   замалчивать   и   разевать   рот   от   удивление .  я   бы   ни   на   один   минута   не   задумываться   предлагать   вы   рука ,  но   я   женатый .  вы   расстраивать ,  я   не   сметь   торопить   вы   ответ .   думать !  если   вы   быть   угодно 
                благосклонно   принимать   мой   предложение ,  извещать   я ,  и   с   тот   минута   я   сделаться   ваш 
                самый   преданный   слуга   и   самый   точный   исполнитель   весь   ваш   желание   и   даже   каприз ,
                как   бы   они   странный   и   дорога   ни   быть .  для   я   невозможный   мало . 
я   давеча   смотреть   вниз   через   решетка ,  у   я   закружиться   голова ,  и   я   чуть   не   упасть .  а 
                если   упасть ,  так ,  говорить ...   верный   смерть .  вот   хорошо   бы   бросаться !  нет ,  зачем   бросаться !..  стоять   у   решетка   и   смотреть   вниз ,
                закружиться   голова   и   упасть ...  да ,  это   хорошо ...   в   беспамятство ,  ни   боль ...   ничто   не 
                быть   чувствовать !  ой ,  ой !  как   страшно !  какой   головокружение !  я   падать ,  падать ,  ай !  ох ,  нет ...  расставаться   с   жизнь   совсем   не   так   просто ,  как   я   думать .  вот   и   нет   сила !  вот   я   какой 
                несчастный !  а   ведь   быть   человек ,  для   который   это   легкий .  видно ,  уж   то   совсем   жить   нельзя ;
                они   ничто   не   прельщать ,  они   ничто   не   мило ,  ничто   не   жалко .  ах ,  что   я !..  да   ведь   и   я 
                ничто   не   мило ,  и   я   жить   нельзя ,  и   я   жить   незачем !  что   ж   я   не   решаться ?  что   я 
                держать   над   этот   пропасть ?  что   мешать ?  ах ,  нет ,  нет ...  не   кнур ...   роскошь ,  блеск ...   нет ,  нет ...   я   далекий   от   суета ...  разврат ...   ох ,  нет ...  просто   решимость   не   иметь .  жалкий   слабость :  жить ,  хоть 
                как-нибудь ,  да   жить ...   когда   нельзя   жить   и   не   нужно .  какой   я   жалкий ,  несчастный .  кабы 
                теперь   я   убивать   кто-нибудь ...  как   хорошо   умирать ...   пока   еще   упрекать   себя   не   в   чем . 
                или   захворать   и   умирать ...  да   я ,  кажется ,  захворать .  как   дурно   я !..  хворать   долго ,
                успокаиваться ,  со   все   примиряться ,  все   прощать   и   умирать ...  ах ,  как   дурно ,  как 
                кружиться   голова . 
вы   говорить ,  что   вы   велено   отвозить   она   домой ? 
да - с ,  велено . 
и   вы   говорить ,  что   они   оскорблять   она ? 
уж   чего   еще   плохой ,  что   обидный ! 
она   сам   виноватый :  ее   поступок   заслуживать   наказание .  я   она   говорить ,  что   это   за   человек ;
                наконец   она   сам   мочь ,  сам   иметь   время   замечать   разница   между   я   и   они .  да ,  она 
                виноватый ,  но   судить   она ,  кроме   я ,  никто   не   иметь   право ,  а   то   более   оскорблять .  это 
                уж   мой   дело :  прощать   я   ее   или   нет ;  но   защитник   она   я   обязанный   являться .  у   она   нет   ни 
                брат ,  ни   близкий ;  один   я ,  только   один   я   обязанный   вступаться   за   она   и   наказывать 
                оскорбитель .  где   она ? 
она   здесь   быть .  вот   она ! 
при   наш   объяснение   посторонний   не   должно   быть ;  вы   быть   лишний .  оставлять   мы ! 
с   великий   удовольствие .  я   сказать ,  что   вы   сдавать    .  честь   иметь 
                кланяться ! 
как   вы   я   противный ,  кабы   вы   знать !  зачем   вы   здесь ? 
где   же   быть   я ? 
не   знать .  где   хотеть ,  только   не   там ,  где   я . 
вы   ошибаться ,  я   всегда   должный   быть   при   вы ,  чтобы   оберегать   вы .  и   теперь   я   здесь ,
                чтобы   отмщать   за   ваш   оскорбление . 
для   я   самый   тяжкий   оскорбление  —  этот   ваш   покровительство ;  ни   от   кто   и   никакой 
                другой   оскорбление   я   не   быть . 
уж   вы   слишком   невзыскательный .  кнур   и    метать   жеребий ,  кто   вы   доставаться ,
                играть   в   орлянка  —  и   это   не   оскорбление ?  хороший   ваш   приятель !  какой   уважение   к   вы ! 
                они   не   смотреть   на   вы ,  как   на   женщина ,  как   на   человек , —  человек   сам   располагать 
                свой   судьба ;  они   смотреть   на   вы ,  как   на   вещь .  ну ,  если   вы   вещь , —  это   другой   дело . 
                вещь ,  конечно ,  принадлежать   тот ,  кто   она   выигрывать ,  вещь   и   обижаться   не   мочь . 
вещь ...   да ,  вещь !  они   правый ,  я   вещь ,  а   не   человек .  я   сейчас   убеждаться   в   то ,  я 
                испытывать   себя ...   я   вещь !  наконец   слово   для   я   находить ,  вы   находить   он .  уходить !  просить   вы ,  оставлять   я ! 
оставлять   вы ?  как   я   вы   оставлять ,  на   кто   я   вы   оставлять ? 
всякий   вещь   должный   иметь   хозяин ,  я   пойти   к   хозяин . 
я   брать   вы ,  я   ваш   хозяин . 
о ,  нет !  каждый   вешить   свой   цена   быть ...  ха ,  ха ,  ха ...   я   слишком ,  слишком   дорога   для 
                вы . 
что   вы   говорить !   мочь   ли   я   ожидать   от   вы   такой   бесстыдный   слово ? 
уж   если   быть   вещь ,  так   один   утешение  —  быть   дорогой ,  очень   дорогой .   служить   я 
                последний   служба :  пойти   посылать   ко   я   кнуров . 
что   вы ,  что   вы ,  опоминаться ! 
ну ,  так   я   сам   пойти . 
  !  останавливаться !  я   вы   прощать ,  я   все   прощать . 
вы   я   прощать ?  благодарить   вы .  только   я - то   себя   не   прощать ,  что   вздумать   связывать 
                судьба   свой   с   такой   ничтожество ,  как   вы . 
уезжать ,  уезжать   сейчас   из   этот   город ,  я   на   весь   согласный . 
здное .  я   вы   просить   взять   я   скоро   из   цыганский   табор ,  вы   не   уметь   это 
                сделать ;  видно ,  я   жить   и   умирать   в   цыганский   табор . 
ну ,  я   вы   умолять ,  осчастливливать   я . 
здное .  уж   теперь   у   я   перед   глаз   заблестеть   золото ,  засверкать   бриллиант . 
я   готовый   на   всякий   жертва ,  готовый   терпеть   всякий   унижение   для   вы . 
дита ,  вы   слишком   мелкий ,  слишком   ничтожный   для   я . 
сказать   же :  чем   я   заслуживать   любовь   ваш ?  я   вы   любить ,  любить . 
лгать .  я   любовь   искать   и   не   находить .  на   я   смотреть   и   смотреть ,  как   на   забава .  никогда 
                никто   не   постараться   заглядывать   ко   я   в   душа ,  ни   от   кто   я   не   видеть   сочувствие ,  не 
                слыхать   теплый ,  сердечный   слово .  а   ведь   так   жить   холодно .  я   не   виноватый ,  я   искать 
                любовь   и   не   находить ...   она   нет   на   свет ...   нечего   и   искать .  я   не   находить   любовь ,  так   быть 
                искать   золото .   дита ,  я   ваш   быть   не   мочь . 
о ,  не   раскаиваться !  вы   должный   быть   мой . 
чей   ни   быть ,  но   не   ваш . 
не   мой ? 
никогда ! 
так   не   доставаться   ж   ты   никто ! 
ах !  благодарить   вы ! 
что   я ,  что   я ...   ах ,  безумный ! 
лый   мой ,  какой   благодеяние   вы   для   я   сделать !  пистолет   сюда ,  сюда ,  на   стол !  это   я 
                сам ...   сам .  ах ,  какой   благодеяние ... 
это   я   сам ...  никто   не   виноватый ,  никто ...  это   я   сам . 
велеть   замолчать !  велеть   замолчать ! 
нет ,  нет ,  зачем ...  пусть   веселиться ,  кто   весело ...  я   не   хотеть   мешать   никто !  жить ,
                жить   все !  вы   надо   жить ,  а   я   надо ...   умирать ...  я   ни   на   кто   не   жаловаться ,  ни   на 
                кто   не   обижаться ...   вы   весь   хороший   человек ...   я   вы   все ...   все   любить . 
