так   ежели   бог   благословлять ,  то   двадцать   шестой   число   быть   свадьба . 
Hélas ! 
очень   изрядно ,  добрый   сосед .  мы   хотя   друг   друг   и   недавно   узнавать ,  однако   это   не 
                помешать   я ,  проезжать   из   петербург   домой ,  заезжать   к   вы   в   деревня   с   жена   и   сын . 
                такой   советник ,  как   ты ,  достойный   быть   друг   от   армия   бригадир ,  и   я   начинать   уже   со   все 
                вы   обходиться   без   чин . 
для   мы ,  сударь ,  фасон   не   нужный .  мы   сам   в   деревня   обходиться   со   весь   без 
                церемония . 
ах ,  мать   мой !  да   какой   церемония   меж   мы ,  когда     хотеть   он   выдавать   за   наш    дочь   свой ,  а   ты   свой 
                падчерица ,  с   божий   благословение ?  а   чтоб   хорошо   на   он ,  господь ,  полагаться   быть 
                можно ,  то   давать   вы   она   и   родительский   свой   награждение .  на   что   тут   церемония ? 
ах ,  сколь   счастливый   дочь   наш !  она   идти   за   тот ,  который   быть   в   париж .  ах ,  радость 
                мой !  я   довольно   знать ,  каково   жить   с   тот   муж ,  который   в   париж   не   быть . 
Madame !  я   благодарить   вы   за   ваш   учтивость .  признаваться ,  что   я   хотеть   бы   иметь   и   сам 
                такой   жена ,  с   который   бы   я   говорить   не   мочь   иной   язык ,  кроме   французский .  наш   жизнь 
                пойти   бы   гораздо   счастливо . 
о   !  бог   милостивый .  вы ,  конечно ,  становиться   жить   хорошо   наш .  ты ,  слава   бог ,  в 
                военный   служба   не   служить ,  и   жена   твой   не   быть   ни   таскаться   по   поход   без   жалование ,
                ни   отвечать   дом   за   то ,  чем   в   строй   муж   раздразнивать .  мой     вымещать   на 
                я   вина   каждый   рядовой . 
жена ,  не   все   врать ,  что   знать . 
лно ,  соседушка .  не   грешить ,  ради   бог .  не   гневить   господь .  знать   ли   ты ,  какой   разумный 
                сожительница   иметь ?  она   годиться   быть   коллегия   президент .  вот   как   премудрый  
                . 
премудрый !  вот - на ,  соседушка !  ты ,  жаловать   мы ,  так   говорить   изволить ,  а   я   казаться ,
                будто   премудрость   ее   очень   на   глупость   походить .  иной   дело   твой    тапиевна .  о ! 
                я   сказать   она   мочь ,  в   глаз   и   за   глаз ,  что   ум   у   она   целый   палата .  я   мужчина   и 
                бригадир ,  однако   ей-ей   рад   бы   потерять   весь   мой   патент   на   чин ,  который   купить   я   кровие 
                мой ,  лишь   бы   только   иметь   разум   ее   высокородие . 
Dieu !  сколько   прекрасный   комплимент ,  батюшка !   тесть !   матушка !   теща !  а   сколько   ум ,
                голова   голова   хорошо . 
а   я   мочь   и   о   ты   также   сказать ,  дорогой   зятюшка ,  что   в   ты   путь   быть .  прилежать 
                только   к   дело ,  читать   много . 
к   какой   дело ?  что   читать ? 
читать ?  артикул   и   устав   военный ;  не   худо   прочитывать   также   инструкция   межевой   молодой 
                человек . 
паче   все   изволить   читать   уложение   и   указ .  кто   они ,  быть   судья ,  толковать   уметь ,
                тот ,  друг   мой   зятюшка ,  нищий   быть   не   мочь . 
не   худо   пробежать   также   и   мой   расходный   тетрадка .   чше   плут - человек   ты   не   обманывать . 
                ты   тамо   не   давать   уже   пять   копейка ,  где   надобно   давать   четыре   копейка   с   денежка . 
боже   ты   сохранять   от   то ,  чтоб   голова   твой   наполнять   быть   иной   чем ,  кроме   любезный 
                романов !  кинуть ,  душа   мой ,  все   на   свет   наука .  не   поверять ,  как   такой   книга   просвещать . 
                я ,  не   читать   они ,  рисковать   бы   оставаться   навеки   дура . 
Madame ,  вы   говорить   правда .  о !  Vous   avez   raison .  я   сам ,  кроме   роман ,  ничто   не 
                читывать ,  и   для   тот-то   я   таков ,  как   вы   я   видеть . 
для   тот-то   ты   и   дурак . 
Mademoiselle ,  что   вы   говорить   изволить ? 
то ,  что   я   о   вы   думать . 
а   что   бы   это   быть ?  Je   vous   prie ,  не   льстить   я . 
оставлять   ее ,  зятюшка .  она ,  не   знать   о   что-то ,  с   ум   сходить . 
о !   это   пройти .  у   я   жена   перед   свадьба   неделя   полтора   без   ум   шататься ;  однако 
                после   то   год   десяток   с   три   в   такой   совершенный   благоразумие   здравствовать ,  что   никто 
                то   и   примечать   не   мочь ,  чтоб   она   когда-нибудь   быть   умный . 
давать   бог   ты ,  батюшка ,  здоровье .  продлять   бог   долгий   твой   веко ;  а   я ,  с   ты   живучий ,
                ум   не   потерять . 
всеконечно ,  и   я   весьма   приятный ,  что   дочь   мой   иметь   быть   такой   благоразумный 
                свекровь . 
для   что   мой   падчерица   и   не   быть   ваш   сноха ?  мы   весь   дворянин .  мы   все   равный . 
она   правда   говорить .  мы   равный   почти   во   все .  ты ,  любезный   друг   и   сват ,  точно   то   в 
                военный   служба ,  что   я   в   статский .  ты   еще   до   бригадирство   распроламывать   голова ,  а   я   до 
                советничество   в   москва   ослепнуть   в   коллегия .  в   утешение   оставаться   только   то ,  что   я 
                благословлять   бог   достаточный ,  который   наживать   я   в   сила   указ .  мочь   быть ,  я   иметь   бы   свой 
                кусок   хлеб   и   хорошо ,  ежели   бы   жена   мой   не   такой   быть   охотница   до   корнет ,  манжета   и 
                прочий   вздор ,  не   служащий   ни   к   временный ,  ни   к   вечный   блаженство . 
неужели   ты   я   мотовка   называть ,  батюшка ?  опоминаться .   лно   скиляжничать .  я 
                капабельный   с   ты   разводиться ,  ежели   ты   еще   я   так   шпетить   становиться . 
без   власть   создатель   и   святой   синод   разводиться   мы   невозможно .  вот   мой   мнение . 
                бог   сочетать ,  человек   не   разлучать . 
разве   в   россия   бог   в   такой   дело   мешаться ?    крайний   мера ,  государь   мой ,  во  
                он   оставлять   на   людской   произволение  —  любить ,  изменять ,  жениться   и   разводиться . 
да   то   во  ,  а   не   у   мы ,  правоверный .  нет ,  дорогой   зять ,  как   мы ,  так   и   жена 
                наш ,  все   в   руца   создатель .  у   он   весь   власы   глава   нашея   изочесть   суть . 
вить   вот ,  ,  ты   я   часто   ругать ,  что   я   тот   и   дело   деньги   да   деньги 
                считать .  как   же   это ?   м   господь   волосок   наш   считать   изволить ,  а   мы ,  раб   он ,  мы   и 
                деньги   считать   лениться , —  деньги ,  который   так   редкий ,  что   целый   парик   изочтенный 
                волос   насилу   алтын   за   тридцать   доставать   можно . 
враки .  я   не   верить ,  чтоб   волос   быть   у   все   считать .  не   диво ,  что   наш   счесть .  я  —
                бригадир ,  и   ежели   у   пять   класс   волос   не   считать ,  так   у   кто   же   и   считать   они 
                он ? 
не   грешить ,  мой   батюшка ,  ради   бог .  у   он   генералитет ,  штаб   и   обер-офицер   в   один 
                ранг . 
ай ,  жена !  я   ты   говорить ,  не   вступаться .  или   я   скоро   сделать   то ,  что   и   впрямь   на   твой 
                голова   нечего   считать   быть .  как   бы   ты   бог - то   узнавать   много ,  так   бы   ты   такой 
                пустошь   и   не   болтать .  как   можно   подумать ,  что   бог ,  который   все   знать ,  неизвестный 
                будто   наш   табель   о   ранг ?  стыдный   дело . 
оставлять   такой   разговор .  разве   нельзя   о   другой   дискюрировать ?  выбирать   такой 
                серьезный   материя ,  который   я   не   понимать . 
я   и   сам ,  матушка ,  не   говорить   то ,  чтоб   забавно   быть   спорить   о   такой   материя ,  который 
                не   принадлежать   ни   до   экзерциция ,  ни   до   баталия ,  и   ничто   такой ,  что   бы ... 
что   бы   по   крайний   мера   хотя   служить   к   должность   судья ,  истец   или   ответчик .  я   сам ,
                правда   сказать ,  неохотно   говорить   о   то ,  о   чем   разговаривать ,  не   можно   ссылаться   ни   на 
                указ ,  ни   на   уложение . 
я   сам   скучный   тот   речь ,  от   который   нет   никакой   барыш .    переменять ,  свет   мой ,  речь .   жаловать ,  сказать   я ,  что   у   вы   идти 
                человек ,  застольный   или   деньги ?  свой   ли   овес   есть   лошадь   или   купить ? 
C ' est   plus   intéressant . 
шутить ,  радость .  я   почему   знать ,  что   есть   весь   этот   скотина ? 
не   стыдить   я !    ,  человек   наш   есть   застольный .  не   прогневаться 
                на   жена   мой .  она   до   то   дело   нет :  хлеб   и   овес   я   сам   выдавать . 
так-то   у   я   мой   :  он   ни   до   что   дело   нет .  я   один   ходить   в   анбар . 
кровища ,  а   не   женщина !  какой   у   она   медоточивый   уста !   слушать   она   только ,  так   раб 
                грех   и   быть :  нельзя   не   прельщаться . 
что   ты   это   говорить ,  сват ?    здешний 
                хозяйка   не   мой   баба   чета . 
хвалить   разумный   попечение   твой   супруга   о   домашний   экономия . 
благодарный   я   за   ее   экономия .  она   для   она   много   думать   о   домашний   скот ,  нежели   обо 
                я . 
да   как   же ,  мой   батюшка ?  вить   скот   сам   о   себя   думать   не   мочь .  так   не   надобно   ли   я   о 
                немой   подумать ?  ты ,  кажется ,  и   умный   он ,  а   хотеть ,  чтобы   я   за   ты 
                присматривать . 
слушать ,  жена ,  я   все   равный ,  сдуру   ли   ты   врать   или   из   ум ,  только   я   ты   при   весь 
                честный   компания   сказывать ,  чтобы   ты   больше   рот   не   отворять .  ей-ей ,  быть   худо ! 
Mon   père !  не   горячиться . 
что ,  не   горячиться ? 
Mon   père ,  я   говорить ,  не   горячиться . 
да   первый - то   слово ,  черт   тот   знать ,  я   не   разуметь . 
ха - ха - ха - ха ,  теперь   я   становиться   виноватый   в   то ,  что   вы   по-французски   не   знать ! 
эк   он   горло - то   распускать .  да   ты ,  смыслить   по-русски ,  для   что   молоть   то ,  что   здесь   не 
                разуметь ? 
лно ,  сударь .  разве   ваш   сын   должный   говорить   с   вы   только   тот   язык ,  который   вы 
                знать ? 
батюшка ,  ,  пусть    говорить   как   хотеть .    я   все   равный .  иной 
                говорить   он ,  кажется ,  по-русски ,  а   я ,  как   умирать ,  ни   слово   не   разуметь .  что   и   говорить ,
                учение   свет ,  неучение   тьма . 
нечно ,  матушка !   му   бог   открывать   грамота ,  так   над   то   и   сиять   благодать   он .  ныне ,
                слава   бог ,  не   прежний   время .  сколько   грамотей   у   мы   разводиться :  и   то-то ,  вить   кто 
                господь   открывать .  прежде ,  бывать ,  кто   писывать   хорошо   по-русски ,  так   тот   знавать 
                грамматика ;  а   ныне   никто   она   не   знать ,  а   все   писать .  сколько   у   мы   исправный   секретарь ,
                который   экстракт   сочинять   без   грамматика ,  любо-дорого   смотреть !  у   я   на   примета 
                быть   один ,  который   что   когда   написать ,  так   иной   ученый   и   с   грамматика   вовеки   то 
                разуметь   не   мочь . 
на   что ,  сват ,  грамматика ?  я   без   она   доживать   почти   до   шестьдесят   год ,  да   и   ребенок   взводить . 
                вот   уже    гораздо   за   двадцать ,  а   он  —  в   добрый   час   молвить ,  в   худой   помолчать  —
                и   не   слыхивать   о   грамматика . 
нечно ,  грамматика   не   надобный .  прежде   нежели   она   учить   становиться ,  так   вить   она   купить 
                еще   надобно .  заплатить   за   она   гривна   восемь ,  а   выучивать   ли ,  нет   ли  —  бог   знать . 
черт   я   взять ,  ежели   грамматика   к   что-нибудь   нужный ,  а   особливо   в   деревня .  в 
                город   по   крайний   мера   изорвать   я   один   на   папильоты . 
J ' en   suis   d ' accord ,  на   что   грамматика !  я   сам   писывать   тысяча   бильед ,  и   я   казаться ,
                что   свет   мой ,  душа   мой ,  adieu ,  ma   reine   можно   сказать ,  не   заглядывать   в   грамматика . 
господин    приезжать   изволить . 
боже   мой !  он   приезжать ,  а   я   невеста   другой . 
йдем   же   навстречу   сын   друг   мой   и   погулять   с   он   по   сад . 
не   изволить   ли   и   вы   проходиться ? 
нет ,  сударь ,  я   оставаться   здесь .  я   сын   ваш   сделать   компания . 
De   tout   mon   coeur ,  я   с   вы   наедине   быть   рад . 
вы ,  матушка ,  не   изволить   ли   также   прогуливаться ? 
изволить ,  изволить ,  мой   батюшка . 
а   ты   по   крайний   мера   сделать   компания   свой   свекровь . 
я   казаться ,  сударыня ,  что   ваш   сожитель   не   больше   свет   знать ,  сколько   для   отставной 
                советник   надобно . 
вы   правда   сказать :  он   ни   с   кто   в   жизнь   свой   не   обходиться ,  как   с   секретарь   и 
                подьячий . 
он ,  я   видеть ,  походить   на   мой   батюшка ,  который   во   свой   век   разумный   человек   бегать . 
ах ,  радость   мой !  я   милый   твой   чистосердечие .  ты   не   щадить   отец   свой !  вот   прямой 
                добродетель   наш   век . 
черт   я   взять ,  ежели   я   помышлять   он   менажировать . 
в   самый   дело ,  жизнь   мой ,  я   казаться ,  он   не   умный   мой   муж ,  который   глупый   на 
                свет   и   бывать ,  однако   очень   редко . 
ваш   резонеман   справедливый .  сказать   ж ,  сударыня ,  что   вы   думать   о   мой   мать ? 
как ,  радость !  в   глаз   я   это   ты   сказать   совестно . 
жаловать ,  говорить ,  что   изволить .  я   индиферан   во   все   то ,  что   надлежать   до   мой   отец   и 
                мать . 
не   правда   ли ,  что   она   свет   знать   столько   же ,  сколько   ваш   батюшка ? 
Dieu !  какой   вы   знаток   в   человек !  вы ,  можно   сказать ,  человек   насквозь   проницать .  я   видеть ,
                что   надобно   об   это   говорить   безо   всякий   дессимюляция .    итак ,  вы   знать ,  что   я   пренесчастливый   человек .  жить   уже 
                двадцать   пять   год   и   иметь   еще   отец   и   мать .  вы   знать ,  каково   жить   и   с   добрый   отец ,  а 
                я ,  черт   я   взять ,  я   жить   с   животное . 
я   сам   страждать ,  душа   мой ,  от   мой   урод .  муж   мой  —  прямой   приказный   строка .  я   жить 
                несколько   год   с   он   здесь   в   деревня   и   клясться   ты ,  что   все   способ   к   отмщение   до   сие 
                время   у   я   отнимать   быть .  весь   сосед   наш   такой   неуч ,  такой   скот ,  который   сидеть   по 
                дом ,  обниматься   с   жена .  а   жена   их  —  ха - ха - ха - ха !  —  жена   они   не   знать   еще   и   до   сей 
                пора ,  что   этот  —  дезабилье ,  и   думать ,  что   будто   можно   проживать   на   сие   свет   в 
                полшлафрок .  они ,  душа   мой ,  ни   о   чем   много   не   думать ,  как   о   столовый   припасы ;  прямой 
                свинья ... 
Pardieu !   это   мать   мой   годиться   в   число   ваш   соседка ;  а   давно   ли   вы   жить   с   такой 
                тварь ? 
муж   мой   пойти   в   отставка   в   тот   год ,  как   выходить   указ   о   лихоимство .  он   увидеть ,  что   он 
                в   коллегия   делать   становиться   нечего ,  и   для   то   повезти   я   мучить   в   деревня . 
торой ,  конечно ,  наживать   до   указ . 
при   все   то   он   скупой   и   твердый ,  как   кремень . 
или   как   мой   матушка .  я   без   лесть   мочь   сказать   о   она ,  что   она   за   рубль   рад   вытерпеть 
                горячка   с   пятно . 
мой   урод   при   все   то   ужасный   ханжа :  не   пропускать   ни   обедня ,  ни   завтреня   и   думать ,
                радость   мой ,  что   будто   бог   столько   комплезан ,  что   он   за   всенощная   прощать   он   то ,  что 
                день   наворовывать . 
напротив   то ,  мой   отец ,  кроме   заря ,  никогда   не   маливаться .  он ,  сказывать ,  до   женитьба 
                не   верить ,  что   и   черт   быть ;  однако ,  женясти   на   мой   матушка ,  скоро   поверять ,  что   нечистый 
                дух   экзистировать . 
переменять   речь ,  je   vous   en   prie ;  мой   ухо   терпеть   не   мочь   слышать   о   черт   и   о   тот 
                человек ,  который   столь   много   на   они   походить . 
Madame !  сказать   я ,  как   вы   ваш   время   проводить ? 
ах ,  душа   мой ,  умирать   с   скука .  и   если   бы   поутру   не   сидеть   я   час   три   у   туалет ,  то 
                мочь   сказать ,  умирать   бы   все   равный   для   я   быть ;  я   то   только   и   дышать ,  что   из   москва 
                присылать   ко   я   нередко   головной   убор ,  который   я   тот   и   дело   надевать   на   голова . 
  мой   мнение ,  кружева   и   блонды   составлять   голова   хороший   украшение .  педант 
                думать ,  что   это   вздор   и   что   надобно   украшать   голова   снутри ,  а   не   снаружи .  какой 
                пустота !  черт   ли   видеть   то ,  что   скрывать ,  а   наружный   всякий   видеть . 
так ,  душа   мой :  я   сам   с   ты   один   сентименты ;  я   видеть ,  что   у   ты   на   голова   пудра ,
                а   быть   ли   что   в   голова ,  то ,  черт   я   взять ,  примечать   не   мочь . 
Pardieu !   нечно ,  это   и   никто   примечать   не   мочь . 
сле   туалет   хороший   мой   препровождение   в   то ,  что   я   загадывать   в   карта . 
вы   знать   загадывать ,  grand   dieu !  я   сам   мочь   назваться   пророк .  хотеть   ли ,  чтоб 
                показывать   я   вы   мой   искусство ? 
ах ,  душа   мой !  ты   одалживать   я   чрезвычайно . 
сперва   вы   я   отгадывать ,  а   там   я   вы . 
с   радость .  изволить   загадывать   король   и   дама . 
загадывать . 
ах ,  что   я   видеть !  свадьба !     ь 
                жениться . 
боже   мой !  он   жениться !  что   я   это   несносный ! 
а   дама   он   не   любить ... 
черт   я   взять ,  ежели   и   я   любить .  нет ,  нет   сила   много   терпеть .  я   загадывать   о   себя .  Ah ,
                madame !  или   вы   не   видеть   то ,  что   я   жениться   не   хотеть ? 
вы   жениться   не   хотеть ?  разве   падчерица   мой   не   довольно   пленять   ваш   сердце ?  она 
                столько   постоянный ! 
она   постоянный !..  о ,  верх   мой   несчастие !  она   еще   и   постоянный !  клясться   вы ,  что   ежели 
                я   это   в   она ,  женясти ,  приметать ,  то   тот   же   минута   разводиться   с   она .   стоять   жена   во   я 
                ужас   производить .  Ah ,  madame !  ежели   б   вы   быть   жена   мой ,  я   бы   век   не   разводиться   с 
                вы . 
ах ,  жизнь   мой !  что   не   мочь   быть ,  на   что   о   то   терзаться ?  я   думать ,  что   и   ты   не 
                наскучивать   бы   я   лишний   претензия . 
зволить   теперь ,  madame ,  отгадывать   я   что-нибудь   вы .  задумывать   и   вы   король   и 
                дама . 
очень   хорошо .   ь   трефовый   и   керовой   дама . 
ь   смертный   влюбленный   в   дама . 
ах ,  что   я   слышать !  я   в   восхищение .  я   вне   себя   с   радость . 
и   дама   к   он   не   без   склонность . 
ах ,  душа   мой ,  не   без   склонность !  сказать   хорошо ,  влюбленный   до   безумие . 
я   бы   жизнь   свой ,  я   бы   тысяча   жизнь   отдавать   за   то ,  чтоб   сведать ,  кто   этот   керовой   дама . 
                вы   краснеть ,  вы   бледнеть .   нечно ,  это ... 
ах ,  как   несносно   признаваться   в   свой   пассия ! 
так   это   вы ... 
я ,  я   сам . 
а   кто   этот   преблагополучный   трефовый   король ,  который   возмочь   пронзать   сердце   корова 
                дама ? 
ты   хотеть ,  чтоб   я   все   вдруг   ты   сказать . 
так ,  madame ,  так .  я   это   хотеть ,  и   ежели   не   я   тот   преблагополучный   трефовый   король ,
                так   пламень   мой   к   вы   худо   награждать . 
как !  и   ты   ко   я   пылать ? 
ты   керовой   дама ! 
ты   трефовый   король ! 
о   счастие !  о   bonheur ! 
мочь   быть ,  ты ,  душа   мой ,  и   не   ведать   то ,  что   невеста   твой   влюбленный   в   а 
                и   что   он   сам   в   она   влюбленный   смертный . 
St ...  St ...  они   идти .  ежели   это   правда ,  oh ,  que   nous   sommes   heureux !  мы   надобно 
                непременно   оставлять   они   в   покой ,  чтоб   они   со   время   в   покой   мы   оставлять . 
вы   изволить   здесь   оставаться   один ,  матушка ;  я   нарочно   приходить   к   вы   для   то ,  чтоб   вы 
                один   не   быть   скучно . 
а   я ,  сударыня ,  взять   смелость   проводить   она   к   вы . 
мы   очень   здесь   нескучно .  мы   загадывать   в   карта . 
я   казаться ,  mademoiselle ,  что   вы   как   нарочно   сюда ,  сведать   о   ваш   свадьба . 
что   это   значить ? 
мы   загадывать   о   ты ,  и   если   верить   карта ,  который ,  впрочем ,  никогда   солгать   не 
                мочь ,  то   брак   твой   не   очень   удачный . 
я   это   знать   и   без   карта ,  матушка . 
вы   это   знать ,  на   что   ж   вы   рисковать ? 
тут   никакой   риск   нет ,  а   быть   очевидный   мой   погибель ,  в   который   вести   я   батюшка   и 
                матушка . 
жаловать ,  сударыня ,  на   я   вина   не   полагать .  ты   сам   знать ,  что   я   отроду   то   не 
                хотеть ,  что   отец   твой   хотеть . 
на   что   такой   изъяснение ?    Madame ,  мы 
                друг   друг   довольно   разуметь ;  не   хотеть   ли   вы   сойтиться   с   компания ? 
для   я   нет   ничто   комодный   свобода .  я   знать ,  что   все   равный ,  иметь   ли   муж   или   быть 
                связывать . 
да   разве   вы   никогда   отсюда   вытти   не   намерен ... 
изволить ,  душа   мой . 
они   мы   оставлять   один .  что   это   значить ? 
это   значить   то ,  что   мой   жених   ко   я   нимало   не   ревновать . 
а   я   казаться ,  что   и   мачеха   твой   не   противно   б   быть ,  если   б   твой   свадьба   что-нибудь 
                разрываться . 
это   гораздо   приметно .  я   казаться ,  что   мы   очень   некстати   к   они   восходить . 
то   хорошо ,  ежели   этот   дурак   в   она   влюбляться ,  да   и   она   простительный   он   пленяться . 
в   рассуждение   ее   кокетство   очень   простительный ,  и   она   хороший   себя   любовник   находить ,
                конечно ,  не   мочь ;  однако   я   жалеть   о   батюшка . 
о ,  пожалуй ,  о   он   не   тужить .  батюшка   ваш ,  казаться   я ,  с   отменный   нежность   глядеть   на 
                бригадирша . 
нет .  это   я   не   думать .  батюшка   мой ,  конечно ,  и   для   то   мачеха   мой   не   изменять ,  чтоб 
                не   прогневить   бог . 
однако   он   ведать   и   то ,  что   бог   долготерпеливый . 
ежели   ж   это   правда ,  то   кроме   бригадирша ,  казаться   я ,  будто   здесь   влюбленный   весь   до 
                единый . 
правда ,  только   разница   состоять   в   то ,  что   их   любовь   смешной ,  позорный   и   делать   они 
                бесчестие .  наш   же   любовь   основывать   на   честный   намерение   и   достойный   то ,  чтоб   всякий 
                пожелать   наш   счастие .  ты   знать ,  что   ежели   б   мой   малый   достаток   не   отвращать   отец 
                твой   иметь   я   свой ,  то   бы   я   давно   уже   быть   ты   благополучный . 
я   ты   уверять   и   теперь   уверять ,  что   любовь   мой   к   ты   кончаться   с   жизнить   мой .  я   все 
                предпринимать   готовый ,  лишь   бы   только   быть   твой   жена .  малый   твой   достаток   я   не 
                устрашать .  я   все   на   свет   для   ты   снести   рад . 
мочь   быть ,  и   достаток   мой   скоро   умножаться .  дело   мой   приходить   к   конец .  оно   давно   б 
                уже   и   кончаться ,  только   большой   часть   судья   нынче   взятка   хотя   и   не   брать ,  да   и   дело   не 
                делать .  вот   для   что   до   сей   пора   бедный   мой   состояние   не   переменяться . 
мы   долго   заговариваться .  мы   надобно   идти   к   они   для   избежание   подозрение . 
ди   сюда ,  .  я   о   многое   с   ты   поговорить   надобно . 
о   чем   изволить ,  батюшка ? 
во-первых ,  о   что   ты   печалиться ? 
о   то ,  батюшка ,  что   ваш   воля   с   мой   желание   несогласный . 
да   разве   ребенок   мочь   желать   тот ,  что   не   хотеть   родитель ?  ведать   ли   ты ,  что   отец   и 
                ребенок   должный   думать   одинаково ?  я   не   говорить   о   нынешний   время :  ныне   весь   пойти   повой ,  а 
                в   мой   время ,  когда   отец   виноватый   бывать ,  тогда   драть   сын ,  а   когда   сын   виноватый ,  тогда 
                отец   за   он   отвечать ;  вот   как   в   старина   бывало . 
слава   бог ,  что   в   наш   время   это   нет . 
то   плохой .  ныне   кто   виноватый ,  тот   и   отвечать ,  а   с   иной   что   ты   сдирать   изволить ?  на   что 
                и   приказ   заводить ,  ежели   виноватый   только   один   виноватый .  бывало ... 
а   правый ,  батюшка ,  для   что   ж   быть   виноватый ? 
для   то ,  что   все   грешный   человец .  я   сам   бывать   судья :  виноватый ,  бывало ,  платить   за 
                вина   свой ,  а   правый   за   свой   правда ;  и   так   в   мой   время   все   довольный   быть :  и   судья ,  и 
                истец ,  и   ответчик . 
зволить   я ,  батюшка ,  усумниться ;  я   думать ,  что   правый ,  конечно ,  оставаться   тогда 
                виноватый ,  когда   он   обвинять   быть . 
пустой .   гда   правый   по   приговор   судейский   обвинять ,  тогда   он   уже   становиться   не   правый ,  а 
                виноватый ;  так   он   нечего   тут   умничать .  у   мы   указ   твердый ,  нежели   у   челобитчик . 
                челобитчик   толковать   указ   на   один   манер ,  то   быть   на   свой ,  а   наш   брат ,  судья ,  для   общий 
                польза ,  манер   на   двадцать   один   указ   толковать   мочь . 
чего   ж ,  наконец ,  батюшка ,  вы   от   я   желать ? 
то ,  чтобы   ты   мой   указ ,  идти   замуж ,  толковать   не   по   наш   судейский   обычай   и   идти 
                бы   за   тот ,  за   кто   я   ты   велеть . 
я   вы   должный   повиноваться ;  только   представлять   себя   мой   несчастие :  я   жена   быть   такой 
                дурак ,  который   набивать   один   французский   глупость ,  который   не   иметь   ко   я   не 
                только   любовь ,  ни   малый   почтение . 
да   какой   ты   почтение   от   он   изволить ?  я   казаться ,  ты   он   почитать   должный ,  а   не   он 
                ты .  он   быть   глава   твой ,  а   не   ты   его   голова .  ты ,  я   видеть ,  девочка   молодой   и   не 
                читывать   священный   писание . 
  крайний   мера ,  батюшка ,  быть   вы   в   то   уверять ,  что   он   и   вы   почитать   не 
                быть . 
знать ,  все   знать ;  однако   твой   жених   иметь   хороший   достоинство . 
какой ,  батюшка ? 
деревенька   у   он   изрядный .  а   если   зять   мой   не   становиться   рачить   о   свой   экономия ,  то   я 
                приниматься   за   правление   деревня   он . 
я   не   думать ,  чтоб   будущий   мой   свекор   захотеть   вы   трудить   присмотр   за   деревня   он 
                сын .  свекровь   мой   также   хозяйничать   охотница ;  впрочем ,  я   ни   чрез   то ,  ни   чрез   другой 
                не   выигрывать .  я   привыкать   быть   свидетельница   добрый   экономия . 
тем   хорошо .  ты   свой   не   растеривать ;  а   это   разве   малый   ты   счастие ,  что   ты   иметь 
                быть   такой   свекровь ,  который ,  я   кажется ,  превосходить   всякий   тварь   свой 
                доброта . 
я ,  по   несчастие   мой ,  они   в   она   примечать   еще   не   мочь . 
это   все-таки   оттого   же ,  что   ты   девочка   молодой   и   не   знать ,  в   чем   состоять   прямой 
                добродетель .  ты   не   ведать ,  я   видеть ,  ни   свой   свекровь ,  ни   прямой   путь   к   свой 
                спасение . 
я   удивляться ,  батюшка ,  какой   участие   свекровь   мочь   иметь   в   путь   мой   спасение . 
а   вот   какой :  вышед   замуж ,  почитай   свекровь   свой ;  она   быть   ты   и   мать ,  и   друг ,  и 
                наставница .  а   ты   она   первый   по   боз   угождать   во   все   быстропроницательный   око   ее   и 
                перенимать   у   она   весь   добрый .  о   таковой   ваш   согласие   и   человек   на   земля   возвеселяться ,  и 
                ангеля   на   небо   возрадоваться . 
как ,  батюшка ,  неужели   ангел   на   небо   так   много   дело   до   мой   свекровь ,  что   они 
                тогда   радоваться   быть ,  ежели   я   она   угождать   становиться ? 
нечно ,  так .  или   думать   ты ,  что   у   господь   в   книга   животное     не 
                написать ? 
батюшка !  я   не   ведать ,  быть   ли   в   она   она . 
а   я   веровать ,  что   быть .   ди   ж   ты ,  друг   мой ,  к   гость   и   как   будто   от   себя   высказывать   ты 
                свой   свекровь   будущий ,  что   я ,  я   наставлять   ты   угождать   она . 
зволить   я   вы   докладывать ,  батюшка ,  на   что   это ?  не   довольно   ли   то ,  если   я   угождать 
                она   быть   без   всякий   высказывание ? 
я   велеть   ты   она   высказывать ,  а   не   я   выспрашивать .  вот   ты   мой   ответ .   идти ! 
она   не   дура ,  однако   со   весь   ее   ум   догадываться   не   мочь ,  что   я   привязывать   к   она 
                свекровь ,  привязывать   око ,  помышление   и   весь   мой   чувства .  не   знать ,  как   объявлять   она 
                о   мой   окаянство .  видеть ,  что   губить   я   душа   мой ,  желать   соблазнять   неблазный .  о ,  грех 
                мой   тяжесть !  да   хотя   бы   и   она   соглашаться   на   мой   моление ,  что   сотворить   со   я 
                ,  который   столько   же   хранить   свой   супруга ,  сколько   я   свой ,  хотя ,
                впрочем ,  и   не   проходить   у   мы   сряду   два   час   бессорный ?  вот   до   что   доводить   к   чужой 
                жена   любовь .  выдавать   дочь   мой   против   желание   за   ее   сын ,  для   то   только ,  чтоб   часто 
                возмочь   я   по   родство   видеться   с   возлюбленный   сватья .  в   она   находить   я   нечто   отменно 
                разумный ,  который   другой   примечать   в   она   не   мочь .  я   не   говорить   о   она   муж .  он   хотя   и 
                всегда   слыть   мужик   разумный ,  однако   военный   человек ,  а   притом   и   кавалерист ,  не 
                столько   иногда   любить   жена   свой ,  сколько   свой   лошадь ...  а !   да   вот   она   и   идти . 
ох ! 
о   что   ты ,  мой   батюшка ,  вздыхать ? 
о   свой   окаянство . 
ты   уже   и   так ,  мой   батюшка ,  с   пост   и   молитва   скоро   на   усопший   походить   быть ,  и 
                долго   ли   ты   изнурять   свое   тело ? 
ох ,  мой   матушка !  тело   мой   еще   не   изнурять .  давать   бы   бог ,  чтоб   я   доводить   он   грешный   мой 
                моление   и   пощение   до   то ,  чтоб   избавилось   оно   от   дьявольский   искушение :  не   грешить 
                бы   я   тогда   ни   на   небо ,  ни   пред   ты . 
передо   я ?  а   что   ты ,  батюшка ,  грешить   предо   я ? 
око   и   помышление . 
да   как   это   грешить   око ? 
я   грешить   пред   ты ,  взирать   на   ты   око ... 
да   я   на   ты   смотреть   и   обем .  неужели   это   грешный ? 
так-то   грешно   для   я ,  что   если   хотеть   я   избавляться   вечный   мука   на   тот   свет ,  то 
                должный   и   на   здешний   походить   с   один   глаз   до   последний   издыхание .  око   мой   я 
                соблазнять ,  и   я   исткнуть   он   необходимо   должно ,  для   душевный   спасение . 
так   ты   и   вправду ,  мой   батюшка ,  глазок   себя   выкалывать   хотеть ? 
гда   все   грешный   мой   тело   заповедь   супротивляться ,  так ,  конечно ,  и   рука   мой   не 
                столь   праведный ,  чтоб   они   один   взялисить   исполнять   писание ;  да   я   страшиться   теплый   вера 
                твой   сожитель ,  страшиться ,  чтоб   он ,  узреть   грех   мой ,  не   совершать   на   я   заповедь 
                божий . 
да   какой   грех ? 
грех ,  он   же   вси   смертный   поработлисить .  каждый   человек   иметь   дух   и   тело .  дух   хотя 
                бодрый ,  да   плоть   немощный .  к   то   же ,  несть   грех ,  иже   не   мочь   быть   очищать   покаяние ... 
                    грешить   и   покаяться . 
как   не   согрешать ,  батюшка !  единый   бог   без   грех . 
так ,  мой   матушка .  и   ты   сам   теперь   исповедовать ,  что   ты   прнчастный   грех   сие . 
я   исповедуюся ,  батюшка ,  всегда   в   великий   пост   на   первый .  да   сказать   я ,  пожалуй ,  что 
                ты   до   грех   мой   нужда ? 
до   грех   твой   я   такой   же   нужда ,  как   и   до   спасение .  я   хотеть ,  чтоб   твой   грех   и   мой 
                быть   один   и   тот   же   и   чтоб   ничто   не   мочь   разрушити   совокупление   душа   и   телеса   наш . 
а   что   это ,  батюшка ,  совокупление ?  я   церковный - то   язык   столько   же   мало   смышль ,  как   и 
                французский .  вить   кто   как   господь   миловать   захотеть .  иной   открывать   он   и   французский ,
                и   немецкий ,  и   всякий   грамота ,  а   я ,  грешный ,  и   по - русски - то   худо   смышль .  вот   с   ты   не 
                теперь   уже   говорить ,  а   много   половина   речь   твой   не   разуметь .    и   твой 
                сожительница   почти   голова   не   разуметь .  ( ли   чей   я   речь   больше   все   разбирать ,  так   это 
                свой    .  весь   слово   выговаривать   он   так   чисто ,  так   речисто ,  как 
                попугай ...  да   видать   ли   ты ,  мой   батюшка ,  попугай ? 
не   о   птица   предлежать   мы   дело ,  дело   идти   о   разумный   тварь .  неужели   ты ,  матушка ,  не 
                понимать   мой   хотение ? 
не   понимать ,  мой   батюшка .  да   чего   ты   хотеть ? 
мочь   ли   я   просить ... 
да   что   ты   у   я   просить   хотеть ?  если   только ,  мой   батюшка ,  не   деньги ,  то   я   все 
                ссужать   ты   мочь .  ты   знать ,  каков   ныне   деньги :  они   никто   даром   не   ссужать ,  а   для 
                они   ни   в   что   не   отказывать . 
не   о   деньги   речь   идти :  я   сам   для   деньги   на   все   мочь   соглашаться .    я   любить   ты ,  мой   матушка ... 
Bravissimo !  Bravissimo ! 
что   ты , ,  так   прыгать ?  мы   говорить   о   дело .  ты   помешать   :  он 
                не   знать   что-то   у   я   просить   хотеть . 
да   он ,  матушка ,  делать   ты   déclaration   en   forme . 
не   осуждать ,  не   осуждать   будеши .   
             
!  вытолковать   ты   я   хороший ,  что   ты   теперь   сказать ? 
,  он   с   ты   амуриться !  разуметь   ли   ты   хотя   это ? 
он   амуриться !  и ,  мой   батюшка ,  что   у   ты   же   на   ум ! 
черт   я   взять ,  ежели   это   не   правда . 
перекрещиваться .  какой   божба   ты   божиться ,  опоминаться !  вить   черт   не   шутить .  слагать   ручка ,
               ,  да   перекрещиваться   хорошенько . 
,  я   видеть ,  ты   это   не   верить .  да   на   что   он   становиться   на   колено ? 
я   почем   знать ,  .  неужели   это   для   амур ?  ах ,  он   проклятый   сын !  да   что   он   это 
                вздумать ? 
Madame ,  я   теперь   быть   свидетель   пресмешной   сцена .  J ' ai   pensé   crever   de   rire .  твой   муж 
                объявлять   любовь   свой   мой   матушка !  ха - ха - ха - ха ! 
не   вправду   ли ?   
             
ах   он ,  собака !  да   что   он   и   вправду   затевать ?  разве   у   я   бог   язык   отнимать ?  я   теперь   же 
                все   рассказывать    .  пускай - ка   он   он   лоб   раскраивать   по-свойски .  что   он   это 
                вздумать ?  вить   я   бригадирша !  нет ,  он   плут !  не   думать   то ,  чтоб   он   находить   на   дура !..  я ,
                слава   бог ,  ум   не   занимать !  я   тотчас   пойти ... 
,  постой ,  постой ... 
стоять ,  сударыня ! 
да   разве   ты ,  матушка ,  не   примечать ,  что   я   шутить ? 
какой   шутка !  вить   я   слышать ,  как   ты   божиться . 
он ,  сударыня ,  конечно ,  шутить . 
черт   я   взять ,  ежели   это   быть   не   шутка ! 
как ,  ты   и   теперь   так   же ,  батюшка !  что   за   дьявольщина !  да   что   же   верить ? 
как ,  сударыня !  вы   не   мочь   шутка   отделять   от   сурьезный ? 
да   нельзя ,  мать   мой :  вить   он   так   божиться ,  что   мой   язык   это   и   выговаривать   не 
                поворотиться . 
да   он ,  конечно ,  в   шутка   и   побожиться . 
нечно ,  в   шутка .  я   знавать   в   париж ,  да   и   здесь ,  превеликий   множество   разумный   человек ,
                et   même   fort   honnêtes   gens ,  который   божба   ни   во   что   ставить . 
так   ты   и   заправду , ,  шутить ? 
хотеть   ли   вы ,  чтоб   я   еще   вы   побожиться ? 
да   ты ,  мочь   быть ,  опять   шутить   становиться !  то-то ,  ради   бог ,  не   вводить   ты   я   в 
                дура . 
кстати   ли ,  радость   мой !  быть   спокойный .  я   знать   свой   муж ;  ежели   б   это   быть   правда ,  я 
                сам   капабельный   взбеситься . 
ну ,  слава   бог ,  что   это   шутка .  теперь   душа   мой   на   место .   
             
ты   быть   все   дело   испортить .  ну   ежели   бы   матушка   твой   нажаловалася   отец   твой ,  вить   бы 
                он   взбеситься   и   тот   минута   увезти   отсюда   и   ты   с   она . 
Madame !  ты   я   в   это   прощать   мочь .  признаваться ,  что   я   этурдери   свойственный ;  а 
                инако   худо   подражать   бы   я   француз . 
мы   должный ,  душа   мой ,  о   то   молчать ,  и   нескромность   твой   я   ничто   бы   не   мочь 
                экскюзовать ,  если   б   осторожность   не   смешной   быть   в   молодой   человек ,  а   особливо   в   тот ,
                который   быть   в   париж . 
о ,  vous   avez   raison !  осторожность ,  постоянство ,  терпеливость   похвальный   быть   тогда ,
                когда   человек   не   знать ,  как   должно   жить   в   свет ;  а   мы ,  который   знать ,  что   это   такой ,  que 
                de   vivre   dans   le   grand   monde ,  мы ,  конечно ,  быть   бы   с   постоянство   очень   смешной   в 
                глаз   весь   такой   же   разумный   человек ,  как   мы . 
вот   прямой   правило   жизнь ,  душа   мой .  я   не   быть   в   париж ,  однако   чувствовать   сердце   мой ,
                что   ты   говорить   самый   истина .  сердце   человеческий   быть   всегда   сердце ,  и   в   париж   и   в 
                россия :  оно   обманывать   не   мочь . 
Madame ,  ты   я   восхищать ;  ты ,  я   видеть ,  такой   же   тонкий   понятно   иметь   о   сердце ,  как 
                я   о   разум .  Mon   dieu !  как   судьбина   милосердный !  она   стараться   соединять   человек   один 
                ум ,  один   вкус ,  один   нрав ;  мы   создавать   друг   для   друг . 
без   сумнение ,  мы   рожать   под   один   комета . 
все   несчастие   мой   состоять   в   то   только ,  что   ты   русский . 
это ,  ангел   мой ,  конечно ,  для   я   ужасный   погибель . 
это   такой   défaut ,  который   ничто   заглаживать   уже   нельзя . 
что   ж   я   делать ? 
давать   я   в   себя   воля .  я   не   намеривать   в   россия   умирать .  я   сыскивать   occasion   favorable   увезти 
                ты   в   париж .  тамо   остаток   день   наш ,  les   restes   de   nos   jours ,  быть   иметь   утешение 
                проводить   с   француз ;  тамо   увидеть   ты ,  что   быть   между   прочий   и   такой   человек ,  с 
                который   я   мочь   иметь   société . 
верно ,  душа   мой !  только ,  я   думать ,  отец   твой   не   соглашаться   отпускать   ты   в   другой   раз 
                во   ия . 
а   я   думать ,  что   и   он   увезти   туда   с   себя .  просвещаться   никогда   не   поздно ;  а   я   за   то 
                порука ,  что   он ,  съездеть   в   париж ,  по   крайний   мера   хотя   сколько-нибудь   на   человек 
                походить   быть . 
не   то   на   ум   у   отец   твой .  я   очень   уверенный ,  что   он   наш   деревня   предпочитать   и   рай   и 
                париж .  словом ,  он   я   делать   свой   курица . 
как ?  он   мой   риваль ? 
я   примечать ,  что   он   смертный   влюблять   в   я . 
да   знать   ли   он   право   честный   человек ?  да   ведать   ли   он ,  что   за   это   драться ? 
как ,  душа   мой ,  ты   и   с   отец   подраться   хотеть ? 
Et   pourquoi   non ?  я   читать   в   прекрасный   книга ,  как   бишь   она   звать ...   le   nom   m ' est 
                échappé ,  да ...   в   книга  « Les   sottises   du   temps »,  что   один   сын   в   париж   вызывать   отец 
                свой   на   дуэль ...   а   я ,  или   я   скот ,  чтоб   не   последовать   то ,  что   хотя   один   раз 
                случилось   в   париж ? 
твой   отец   очень   смешной ...   такой   дурак ...  ах !   как   он   легкий   на   помин - то ...   вот   он   и 
                идти . 
я   уж   начинать   здесь   хозяйничать .  приходить   вы   звать   к   стол .  да   что   ты ,  матушка ,
                разговориться   с   мой   повеса ?  а   ты   что   здесь   делать ?  ты   должный   быть   с   свой 
                невеста . 
батюшка ,  я   здесь   быть   хотеть . 
да   я   не   хотеть . 
да   вы ,  сударь ,  какой   до   то   дело ? 
я   не   хотеться ,  матушка ,  чтоб   он   ты   болтание   свой   наскучивать .  я   хорошо   бы   хотеть   сам 
                с   ты   поговорить   о   дело . 
говорить ,  что   вы   угодный . 
я   угодно ,  чтоб   сын   мой   быть   от   вы   подале :  он   вы   наскучивать . 
нет ,  сударь ,  мы   очень   весело   без   вы   время   провожать . 
да   я   без   ты   скучно .     ди   ты   вон ,
                повеса . 
гда   время   идти   к   стол ,  так   пойти .   
             
добро ,  !  быть   то   время ,  что   ты   и   не   так   кобениться   становиться . 
слушать ,  .  я   редко   смолоду   краснеться ,  однако   теперь   от   ты ,  при   старость ,  сгорать 
                быть . 
Mon   cher   père !  или   сносно   я   слышать ,  что   хотеть   женить   я   на   русский ? 
да   ты   что   за   француз ?  я   казаться ,  ты   на   русь   рождаться . 
тело   мой   родилось   в   россия ,  это   правда ;  однако   дух   мой   принадлежать   корона 
                французский . 
однако   ты   все-таки   россия   много   обязанный ,  нежели   .  вить   в   тело   твой   гораздо 
                много   связь ,  нежели   в   ум . 
вот ,  батюшка ,  теперь   вы   уже   и   льстить   я   начинать ,  когда   увидеть ,  что   строгость   вы 
                не   удалася . 
ну ,  не   прямой   ли   ты   болван ?  я   ты   называть   дурак ,  а   ты   думать ,  что   я   льстить   ты :
                эдакий   оседать ! 
эдакий   оседать !    Il   ne   me   flatte   pas ...  я   вы 
                еще   сказывать ,  батюшка ,  je   vous   le   répète ,  что   мой   ухо   к   такой   термин   не   привыкать .  я 
                вы   просить ,  je   vous   en   prie ,  не   обходиться   со   я   так ,  как   вы   с   ваш   ефрейтор 
                обходиться .  я   такой   же   дворянин ,  как   и   вы ,  monsieur . 
дурачина ,  дурачина !  что   ты   ни   сказать ,  так   все   врать ,  как   лошадь .  ну   кстати   ли   отец   с 
                сын   считаться   в   дворянство ?  да   хотя   бы   ты   я   и   чужой   быть ,  так   ты   забывать   тот   по 
                крайний   мера   не   надобно ,  что   я   от   армия   бригадир . 
Je   m ' en   moque . 
что   это   за   манмок ? 
то ,  что   я   до   ваш   бригадирство   дело   нет .  я   он   забывать ;  а   вы   забывать   то ,  что   сын 
                ваш   знать   свет ,  что   он   быть   в   париж . 
о ,  ежели   б   это   забывать   можно   быть !  да   нет ,  друг   мой !  ты   сам   об   это   напоминать   каждый 
                минута   новый   дурачество ,  из   который   за   самый   малое   надлежать ,  по   наш   военный 
                устав ,  прогнать   ты   спицрутен . 
батюшка ,  вы   все   кажется ,  будто   вы   стоять   пред   фрунт   и   командовать .  к   что   так 
                шуметь ? 
твой   правда ,  не   к   что ;  а   вперед   как   ты   что-нибудь   соврать ,  то   влеплять   ты   в   спина 
                сотня   два   русский   палка .   нимать   ли ? 
нимать ,  а   вы   сам   понимать   ли   я ?  всякий   талант ,  а   особливо   кто   быть   во  ,
                не   мочь   парировать ,  чтоб   он   в   жизнь   свой   не   иметь   никогда   дело   с   такой   человек ,  как 
                вы ;  следовательно ,  не   мочь   парировать   и   о   то ,  чтоб   он   никогда   бит   не   быть .  а   вы ,
                ежели   вы   зайти   в   лес   и   удаваться   вы   наскакивать   на   медведь ,  то   он   с   вы   так   же 
                поступать ,  как   вы   я   трактовать   хотеть . 
эдакий   урод !  отец   применять   к   медведь :  разве   я   на   он   похожий ? 
тут   нет   разве .  я   сказать   вы   то ,  что   я   думать :  voilà   mon   caractère .  да   какой   право 
                иметь   вы   я   властвовать ? 
дуралей !  я   твой   отец . 
сказать   я ,  батюшка ,  не   весь   ли   животное ,  les   animaux ,  одинаковый ? 
это   к   что ?   нечно ,  весь .  от   человек   до   скот .  да   что   за   вздор   ты   я   молоть 
                хотеть ? 
слушать ,  ежели   весь   животный   одинаковый ,  то   вить   и   я   мочь   тут   же   включать   себя ? 
для   что   нет ?  я   сказать   ты :  от   человек   до   скот ;  так   для   что   ты   не   помещать 
                себя   тут   же ? 
очень   хорошо ;  а   когда   щенок   не   обязывать   респектовать   тот   пес ,  кто   быть   его   отец ,  то 
                должный   ли   я   вы   хотя   малый   респект ? 
что   ты   щенок ,  так   в   то   никто   не   сомневаться ;  однако   я   ты , ,  как   присяжный 
                человек ,  клясться ,  что   ежели   ты   я   еще   применять   к   собака ,  то   скоро   сам   с   рожа   на 
                человек   походить   не   быть .  я   ты   научать ,  как   с   отец   и   заслуженный   человек 
                говорить   должно .  жаль ,  что   нет   со   я   палка ,  эдакий   скосырь   выезжать ! 
что   за   шум ?  что   ты ,  мой   батюшка ,  так   гневаться   изволить ?  не   сделать   ли   ты , ,
                какой   мы   убыток ?  не   потерять   ли   ты   что-нибудь ? 
и   очень   много .  пропажа   не   маленький . 
что   за   беда ?  что   такой ? 
он   потерять   ум ,  ежели   он   у   он   быть . 
тьфу ,  какой   пропасть !  слава   бог .  я   было   обмирать ,  испугаться :  думать ,  что   и   впрямь   не 
                пропадать   ль   что-нибудь . 
а   разве   ум - от   ничто ? 
как   ничто !  кто   ты   это   сказывать ,  батюшка ?  без   ум   жить   худо ;  что   ты   наживать   без 
                он ? 
без   он !  а   без   он   наживать   ты   вот   этот   урод ;  не   говаривать   ли   я   ты :  жена !   не 
                баловать   ребенок ;  записывать   он   в   полк ;  пусть   он ,  служить   в   полк ,  ум   набираться ,  как   то   и   я 
                делывать ;  а   ты   всегда   изволить   болтать :  ах ,  батюшка !   нет ,  мой   батюшка !   что   ты   с 
                младенец   делать   хотеть ?   не   уморить   его ,  свет   мой !  —  вот ,  мать   мой ,  вот   он   здравствовать ! 
                вот   за   минута   применять   я   к   кобель :  не   изволить   ли   и   ты   послушать ? 
Quelles   espèces ! 
вот ,  говорить   ты   с   он ,  пожалуй ,  а   он   лишь   только   рот   драть .  ,  не   бесить   я .  ты 
                знать ,  что   я   разом   ребро   два   у   ты   выхватывать .  ты   знать ,  каков   я . 
что   ты ,  сударь ,  затевать ?  возможно   ль ,  чтоб   я   стерпеть   здесь   такой   barbarie ? 
я ,  матушка ,  хотеть   поучить   немного   свой   . 
как !  вы   хотеть   поучить   немного   ваш   сын ,  выломя   у   он   два   ребро ? 
да   вить ,  матушка ,  у   он   не   только   что   два   ребро :  ежели   я   они   и   выламывать ,  так   с   он 
                еще   оставаться .  а   для   я   все   ровно ,  быть   ли   у   он   тот   два   ребро   или   не   быть . 
вот ,  матушка ,  как   он   о   рождение   свой   говорить   изволить . 
C ' est   l ' homme   le   plus   bourru ,  que   je   connais . 
знать   ли   вы ,  сударь ,  что   грубость   ваш   к   сын   ваш   я   беспокоить ? 
а   я ,  матушка ,  думать ,  что   грубость   его   ко   я   вы   беспокоить . 
нимало .  я   не   мочь   терпеть   пристрастие .   ты   должный   быть   всегда   респектовать :
                конечно ,  вы   не   видеть   достоинство   в   ваш   сын . 
не   видеть ,  да   сказать   же   вы   я ,  какой   достоинства   вы   в   немой   видеть ? 
да   разве   вы   не   знать ,  что   он   быть   в   париж ? 
только   ль ,  матушка ,  что   в   париж   он   быть !  еще   во   .  шутка   ль   это ! 
жена ,  не   полно   ль   ты   врать ? 
вот ,  батюшка ,  правда   не   говорить   ты . 
говорить ,  да   не   врать . 
вы ,  конечно ,  не   слыхивать ,  как   он   быть   в   париж   принимать . 
он   это   сказать   я   до   сей   пора   еще   не   сметь ,  матушка . 
сказать   хорошо ,  что   не   хотеть ;  а   ежели   я   вы ,  monsieur ,  попросить   теперь ,  чтоб   вы   о   свой 
                вояж   что-нибудь   поговорить ,  соглашаться   ли   вы   я   контактировать ? 
De   tout   mon   coeur ,  madame ;  только   в   присутствие   батюшка   я   неспособный   исполнять   ваш 
                воля .  он   зашуметь ,  помешать ,  останавливать ... 
он   для   я   это ,  конечно ,  не   сделать . 
для   вы ,  а   не   для   кто   больше   на   свет ,  я   молчать   соглашаться ,  и   то ,  пока   мочь   быть . 
                говорить ,  . 
с   что   же   начинать ?  Par   où   commencer ? 
начинать   с   тот ,  чем   вы   париж   понравиться   и   чем   вы ,  monsieur ,  понравиться   париж . 
париж   понравиться   я ,  во-первых ,  то ,  что   всякий   отличаться   в   немой   свой 
                достоинство . 
стоять ,  постой ,  !  ежели   это   правда ,  то   как   же   ты   понравиться   париж ? 
вы   обещать ,  сударь ,  не   мешать   он .    крайний   море   вы   должный   учтивостия   дама ,
                который   хотеть   слушать   он ,  а   не   вы . 
я   виноватый ,  матушка ,  и   для   вы ,  а   не   для   кто   более ,  молчать   быть . 
продолжать ,  monsieur ,  continuez . 
в   париж   все   почитать   я   так ,  как   я   заслуживать .  куда   бы   я   ни   приходить ,  везде   или   я 
                один   говорить ,  или   все   обо   я   говорить .  весь   мой   разговор   восхищаться .  где   я   ни 
                видать ,  везде   у   все   радость   являлася   на   лицо ,  и   часто ,  не   мочь   она   скрывать ,
                декларировать   ее   такой   чрезвычайный   смех ,  который   прямо   показывать ,  что   они   обо   я 
                думать . 
не   должный   ли   вы   приходить   в   восхищение ?  я ,  ничто   не   быть   обязанный ,  я   от   слово   его   в 
                восторг . 
я   без   ум   от   радость .  бог   приводить   на   старость   видеть    с   такой   разум . 
что   ж   вы   ничто   не   говорить ? 
я ,  матушка ,  боюся   вы   прогневать ,  а   без   то   бы   я ,  конечно ,  или   засмеяться ,  или 
                заплакать . 
Continuez ,  душа   мой . 
во    человек   совсем   не   таков ,  как   вы ,  то   быть   не   русский . 
смотреть ,  радость   мой ,  я   там   не   быть ,  однако   я   о    получать   уже   от   ты   изрядный 
                идея .  не   правда   ли ,  что   во    жить   по   больший   часть   француз ? 
Vous   avez   le   don   de   déviner . 
как   же ,  !  неужели   там   человек - то   не   такой ,  как   мы   весь   русский ? 
не   такой ,  как   вы ,  а   не   как   я . 
для   что   же !  вить   и   ты   мой   рождение . 
N ' importe !  всякий ,  кто   быть   в   париж ,  иметь   уже   право ,  говорить   про   русский ,  не   включать 
                себя   в   число   тот ,  затем   что   он   уже   становиться   больше   француз ,  нежели   русский . 
сказать   я ,  жизнь   мой :  можно   ль   тот   из   наш ,  кто   быть   в   париж ,  забывать   совершенно   то ,
                что   они   русский ? 
Totalement   нельзя .  это   не   такой   несчастие ,  который   бы   скоро   в   мысль   мочь   быть 
                заглаживать .  однако   нельзя   и   то   сказать ,  чтоб   оно   живой   быть   в   наш   память .  оно 
                представляться   мы ,  как   сон ,  как   illusion . 
,  позволять   я   один   словцо   на   все   он   сказать . 
Cela   m ' excède ,  je   me   retire .   
             
что   он ,  матушка ,  это   выговаривать ?  не   занемогать   ли  ,  что   он   так   опрометью   отсюда 
                кинуться ?   йти   посмотреть   быть . 
вот   что   вы   сделать .  вы   лишать   я   удовольствие   слышать   история   ваш   сын   и   целый 
                париж . 
а   я   бы   думать ,  что   я   избавлять   ты   от   неудовольствие   слышать   дурачества .  разве ,
                матушка ,  ты   угодно   шутить   над   мой   сын ? 
разве   вы ,  сударь ,  угодно   шутить   надо   я ? 
над   ты !  боже   я   избавить .  я   хотеть ,  чтоб   я   тот   минута   аркибузировать ,  в   который 
                помышль   я   о   ты   худо . 
благодарствовать ,  сударь ,  за   ваш   эстима . 
не   за   что ,  матушка . 
ваш   сын ,  я   видеть ,  страждать   от   ваш   грубость . 
теперь   для   вы   он   спускать ;  однако   рано   или   поздно   я   из   он   французский   дух   вышибать ;
                я   видеть ,  что   он   и   вы   уже   скучный . 
вы   ошибаться ;  переставать   грубить   ваш   сын .  ведать   ли   вы ,  что   я   он   слово 
                восхищаться ? 
какой ? 
разве   вы   глухой ?  разве   вы   бесчувственный   быть ,  когда   он   рассказывать   о   себя   и   о 
                париж ? 
я   бы   хотеть   так   быть   на   этот   раз ,  матушка ;  я   видеть ,  что   вы   теперь   шутить   изволить ;
                рассказ   его  —  пустошь .  он   хотя   и   мой   сын ,  однако   таить   нечего ;  где   он   быть ?   в   какой 
                поход ?   на   который   акция ?  а   ежели   ты   охотница   слушать   и   впрямь   что-нибудь   приятный ,
                то   приказывать   я ,  я   ты   в   один   миг   рассказывать ,  как   мы   турков   наповал   полагать ,  я   не   жалеть 
                басурманский   кровь .  и   сколь   тогда   ни   шумно   быть ,  однако   все   не   так   опасный ,  как 
                теперь . 
как   теперь ?  что   это   такой ? 
это   то ,  о   что   я ,  матушка ,  с   ты   давно   уже   поговорить   хотеть ,  да   проклятый   сын   мой   с 
                безделка   свой   мешать   я   всякий   раз ;  и   ежели   ты   угодно ,  то   я   он   завтра   же   за   это 
                без   живот   сделать . 
за   что ,  сударь ,  хотеть   вы   он   так   изувечивать ? 
за   то ,  что ,  мочь   быть ,  без   он   я   давно   бы   ты   сказать   мой   секрет   и   взять   бы   от   ты 
                ответ . 
какой   секрет ?  какой   ответ ? 
я   чин   не   любить ,  я   хотеть   один   из   два :  да   или   нет . 
да   что   вы   хотеть ?  что   вы   так   перемениться ? 
о ,  ежели   бы   ты   знать ,  какой   теперь   во   я   тревога ,  когда   смотреть   я   на   твой   бодрый 
                око . 
что   это   за   тревога ? 
тревога ,  который   я   гораздо   много   опасаться ,  нежели   идучивать   против   целый   неприятельский 
                армия .  глаз   твой   я   страшно   все   пуля ,  ядро   и   картечь .  один   первый   их   выстрел 
                прострелить   уже   навылет   мой   сердце ,  и   прежде ,  нежели   они   я   ухлопывать ,  сдаюся   я   твой 
                военнопленный . 
я ,  сударь ,  дискура   твой   вовсе   не   понимать   и   для   то ,  с   позволение   ваш ,  я   вы 
                оставлять . 
стоять ,  матушка .  я   ты   вытолковать   все   гораздо   ясно .  представлять   себя   фортеций ,  который 
                хотеть   взять   храбрый   генерал .  что   он   тогда   в   себя   чувствовать ?  точно   то   теперь   и   я .  я   как 
                храбрый   полководец ,  а   ты   мой   фортеций ,  который   как   ни   крепкий ,  однако   все   бреша   в   она 
                сделать   можно . 
так   дело   твой   уже   решать ? 
решать ,  сударь . 
о !  черт   они   побрать !   торый   раз   приниматься ,  да   не   давать   кончать ! 
что   ж   вы ,  сударь ? 
!  это   не   такой   дело ,  о   который   бы   я   говорить   при   ваш   сожитель .    я   с   досада   треснуть . 
да   ты   как   рано   о   дело   свой   сведать ? 
сейчас . 
как ?  вы   ваш   процесс   выигрывать ? 
так ,  сударыня ;  состояние   мой   гораздо   поправляться .  я   иметь   два   тысяча   душа . 
два   тысяча   душа !  о   создатель   мой ,  господи !  и   при   твой   достоинство !  ах ,  как   же   ты 
                теперь   почтение   достойный ! 
да   не   быть   ли   вы   притом   и   в   париж ? 
нет ,  сударыня . 
жаль :  это   один   все   мерита   помрачать   мочь . 
однако   ежели   у   кто   быть   два   тысяча   душа ,  то ,  я   казаться ,  они   весь   порок   награждать 
                мочь .  два   тысяча   душа   и   без   помещичий   достоинство   всегда   два   тысяча   душа ,  а   достоинства 
                без   они  —  какой   к   черта   достоинства ;  однако ,  про   мы   слово ,  чудно   я ,  что   ты   мочь   так 
                скоро   выходить   свой   дело   и ,  погнаться   за   он ,  не   растеривать   и   достальный . 
ваш   правда .   рыстолюбие   наш   лихоимец   переходить   все   предел .  кажется ,  что   нет   такой 
                запрещение ,  который   они   унимать   бы   мочь . 
а   я   так   всегда   говорить ,  что   взятка   и   запрещать   невозможно .  как   решать   дело   даром ,  за 
                один   свой   жалование ?  это   мы   как   родиться   и   не   слыхивать !  это   против   натура 
                человеческий ...  как   же   ты   доходить   до   то ,  что   наконец   дело   твой   решать   становиться ? 
мы   счастливый   то ,  что   всякий ,  кто   не   находить   в   учреждать   место   свой   право ,  мочь 
                идти ,  наконец ,  прямо   к   вышний   правосудие ;  я   принимать   смелость   к   оное   прибегать ,  и 
                судья   мой   принуждать   быть   строгий   повеление   решать   мой   дело . 
хорошо ,  что   твой   дело   право ,  так   ты   и   мочь   идти   далее ;  ну ,  а   ежели   бы   оно   быть   не 
                таков ,  как   бы   ты   далее - то   с   он   пойти ? 
я   бы   не   только   не   пойти   тогда   далее ,  да   и   не   становиться   бы   трудить   судебный   место . 
так   хороший   ли   это   дело ?  а   в   мой   время   всякий   и   с   правый   и   неправый   дело   идти   в 
                приказ   и   мочь ,  подружиться   с   судья ,  получать   милостивый   резолюция .  в   мой   время   даль   не 
                соваться .  у   мы   быть   пословица :  до   бог   высоко ,  до   царь   далеко . 
я   казаться ,  что   вы   время   уже   себя   этаблировать ,  время   жениться . 
я   ни   на   кто   жениться   не   хотеть ,  когда   вы   не   соглашаться   за   я   отдавать   дочь   ваш . 
друг   мой   сердечный ,  ты   быть   недостаточный ,  да   к   то   же   и   мой   обстоятельства   не 
                таков . 
я   с   мой   сторона   никогда   в   ваш   сватовство   не   препятствовать . 
однако   я   уже   льститься   мочь ... 
теперь   я   ни   то ,  ни   другой   сказать   нельзя .   йдем - ка   хорошо   да   выпивать   по   чашка 
                чай .   слей   обед   о   дело   говорить   неловко .  я   всегда   интересный   дело   решать   по 
                утро . 
я   великий   надежда   иметь   к   совершение   наш   желание . 
а   я   не   сметь   еще   ласкаться   она .  с   ты   я   мочь   говорить   откровенно .  если   это   правда ,
                что   батюшка   мой   изменять   мой   мачеха ,  то   и   перемена   состояние   твой   не   мочь 
                переменять   его   намерение . 
однако   я   видеть ,  с   какой   чувствие   услышать   он   весть   о   решение   дело   мой   в   польза   мой . 
                я   также   мысль   свой   от   ты   скрывать   не   мочь .  ты   знать   сам ,  что   отец   твой   любить 
                богатство ;  а   корыстолюбие   делать   из   человек   такой   же   чудо ,  как   и   любовь . 
  весь   то   корыстолюбие   редко   любовь   побеждать .  я   не   знать ,  быть   ли   я   столько 
                счастливый ,  чтоб   судьба   твой   с   мой   соединяться ;  я ,  однако ,  и   тот   один   уже   утешаться ,
                что   твой   состояние   поправляться . 
мой   состояние   до   тот   пора   несчастный   быть ,  пока   не   исполняться   мой   главный   желанный . 
                ты   знать ,  в   чем   состоять   оно .  ты   известно   мой   сердце ... 
о   что   вы   плакать ,  сударыня ? 
я ,  мой   батюшка ,  не   первый   раз   на   век   плакать .  один   господь   видеть ,  каково   мой 
                житие ! 
что   такой ,  сударыня ? 
заказывать   и   друг   и   порог   идти   замуж . 
как ,  сударыня ?  мочь   ли   вы   говорить   это   в   самый   тот   время ,  когда   хотеть   вы   то ,  чтоб 
                я   жена   быть   ваш   сын ? 
ты ,  матушка ,  для   что   за   он   нейти ?  я   сказать   так   про   себя . 
нет ,  вы   про   все   теперь   сказать   изволить . 
и   ведомо . 
как   же   это :  то   про   себя ,  то   про   все ?  сказать ,  матушка ,  что-нибудь   один . 
ты   изволить   говорить ;  а   я   что ? 
что   же   вы   угодно ? 
ничего .  я   приходить   сюда   так ,  поплакать   в   свой   воля . 
да   о   что   же ? 
о   то ,  что   я   грустно .  теперь     напасть   на   я   ни   за   что ,  ни   про 
                что .  ругать ,  ругать ,  а   господь   ведать   за   что .  уж   я   у   он   становиться   и   свинья ,  и   дура ;  а   вы 
                сам   видеть ,  дура   ли   я ? 
нечно ,  видеть ,  сударыня . 
да   за   что   он   так   на   вы   теперь   нападывать ? 
так ,  слово   за   слово .  он   же   такой   крутой   нрав ,  что   упасти   господи ;  то   и   смотреть ,
                что   резнуть   я   чем   ни   попадать ;  рассудить   ж ,  мой   матушка ,  вить   долго   ль   до   беда :  раскраивать 
                череп   раз .   слей   и   спохватываться ,  да   не   что   сделать . 
это   ваш   жизнь   всякий   минута   в   опасность ? 
до   лихой   час   долго   ли ? 
неужели   он   с   вы   столько   варварски   поступать ,  что   вы   от   он   уже   и   терпеть   на   это 
                похожий ? 
то   нет ,  мой   матушка .  это   еще   не   бывало ,  чтоб   он   убивать   я   до   смерть .  нет ,  нет 
                еще . 
об   это ,  сударыня ,  вы   никто   и   не   спрашивать . 
довольно ,  ежели   он   иметь   варварство   пользоваться   право   сильный . 
то   он   сильный ,  матушка .  однажды ,  и   то   без   сердцы ,  знать ,  в   шутка ,  поталкивать   он   я   в 
                грудь ,  так   верить   ли ,  мать   мой ,  господь   бог ,  что   я   насилу   вздыхать :  так   глазок   под 
                лоб   и   закатываться ,  не   взвидеть   свет   божий . 
и   это   быть   в   шутка ! 
насилу   отдыхать ;  а   он ,  мой   батюшка ,  хохотать   да   тешиться . 
изрядный   смех ! 
неделя   через   пять - шесть   и   я   то   смеяться ,  а   тогда ,  мать   мой ,  чуть   было   чуть   бог 
                душа   не   отдавать   без   покаяние . 
да   как   же   вы   с   он   жить   мочь ,  когда   он   и   в   шутка   чуть   быть   вы   на   тот   свет   не 
                отправлять ? 
так   и   жить .  вить   я ,  мать   мой ,  не   один   замужем .  мой   житие - то   худо - худо ,  а   все   не   так ,
                как ,  бывать ,  наш   офицерша .  я   все   наглядеться .  у   мы   быть   наш   полк   первый   рота 
                капитан ,  по   прозвание  ;  жена   у   он   быть   такой   изрядный ,  изрядный   молодка . 
                так ,  бывать ,  он   рассерчать   за   что-нибудь ,  а   больше   хмельный :  так ,  верить   ли   бог ,  мать 
                мой ,  что   гвоздить   он ,  гвоздить   она ,  бывало ,  в   чем   душа   оставаться ,  а   ни   давать   ни   вынести   за 
                что .  ну ,  мы ,  наш   сторона   дело ,  а   ино   наплакаться ,  на   она   глядеть . 
жаловать ,  сударыня ,  переставать   рассказывать   о   то ,  что   возмущать   человечество . 
вот ,  матушка ,  ты   и   слушать   об   это   не   хотеть ,  каков   же   быть   терпеть   капитанша ? 
не   угодно   ли   сыграть   партия   в   карта ? ]
с   великий   охота ,  avec   plaisir . 
так   велеть   подавать   карта .   кей ,  стол   и   карта .    не   изволить   ли   вы   здесь   партия   в   кадриль ? 
ежели   вы   угодно . 
Madame !    Madame ! 
это   на   что ,  ?  да   коли   играть ,  так   все   раздавать .  разве ,  мой   батюшка ,  ныне   по 
                один   карточка   играть ? 
это   для   место . 
и !  я   и   так ,  по   милость   хозяйский ,  место   быть . 
,  брать   же . 
да   что   я ,  батюшка ,  в   один   карточка ? 
играть   ли   вы   в   кадриль ,  сударыня ? 
и ,  мать   мой ,  я   и   слух   не   слыхать ,  что   это . 
так   взять   вы . 
Mademoiselle !   
             
а   я   садиться ,  матушка ,  да   посмотреть   на   вы ,  как   вы   забавляться . 
ба !   здесь   и   картеж   заводить ! 
а   ты   не   изволить   ли   со   я   игорок   в   шахматы ,  в   большой ? 
давать ,  брать . 
в   кер   воля . 
Passe . 
они   и   они . 
что   за   околесица  —  они   и   они ?  кто   это   они ? 
ныне ,  матушка ,  все   игор   и   не   разбирать ,  в   который   человек   тешиться   изволить . 
так ,  мой   батюшка ,  уж   что   ныне   не   выдумывать .  они   и   они !  куда   мудреный   народ !    ах , ,  как   на   рука - то   у 
                ты   жлудь ,  жлудь ! 
,  я   бросать   карта ;  je   les   jette   par   terre . 
и   впрямь ,  сударыня ,  вы   бы   мочь   это   держать   только   на   ум ...  рекиз . 
на   ум ?  быть   бы   на   что !..  шах ! 
плохо ,  плохо   я   приходить . 
не   шутить ,  сватушка . 
нпрандер   шесть   матедоров . 
что ,  мой   батюшка ,  что   ты   сказать ,  мададура ?  вот   нынче   становиться   играть   и   в   дура ,  а ,
                бывало ,  так   все   в   дурак   игрывать . 
так ,  матушка   мой ,  мало   ли   что   бывать   и   что   нет , —  что   не   бывать   и   что   быть . 
так ,  мой   батюшка .  бывать   и   я   в   человек ;  а   ныне  —  что   уж   и   говорить  —  старость   приходить ;
                уж   и   память   нет . 
а   ум   не   бывать . 
Madame !   мы   оба   бета .  ,  пропеть - ка   вы   мы   какой-нибудь   эра . 
что   пропеть ?  и ,  мой   батюшка ,  голос   нет .  дух   занимать ...  да   что   это   у   вы   за   игра 
                идти ?  я   не   разбирать ,  хоть   ты   я   зарезать .  бывало ,  как   мы   заводить   игра ,  так   или   в 
                марьяж ,  или   в   дурак ;  а   все   весело ,  бывало ,  в   хрюшка .  раздавать   по   три   карточка ;  у 
                кто   пигус ,  тот   и   выходить ;  а   кто   оставаться ,  так   дранье   такой   подымать ,  что   животик 
                надрывать . 
ха - ха - ха !  я   сам   игрывать ,  бывало ,  и ,  помниться   я ,  при   всякий   карта   разный   забава . 
медиатор . 
так ,  мой   батюшка !    вот ,  бывало ,  коли   кто   виноватый ,  так   и   сказать :  стоять   сторона   не 
                просить   вот   это ,  а   с   этот   этот ;  а   потом     тот   и   выглядывать   карточка ;  а   там   до   этот   карта 
                и   пойти   за   всякий   дранье ;  там   розно :  краля   по   щека ,  холоп   за   ухо   волочь . 
жена ,  давать - ка   со   я   в   хрюшка !    воля   твой ,
                мы   эдак   век   не   кончать . 
Pardieu !  ,  куда   ты   карта   девать ? 
здесь ,  . 
Il   est   impossible   de   jouer . 
да   я   вы   что ,  мой   батюшка ,  помешать ?  вить   у   вы   быть   карта ,  да   еще   и   с   тройка . 
слушать ,  жена !  ты   куда   ни   прийти ,  везде   напроказить . 
да   ты ,  мой   батюшка ,  чем   я   помешать ?  ты   бы   знать   выступать   свой   игра .  вить   я   к   он 
                подходить   ,  а   не   к   ты . 
у   кто   нет   ум ,  тот ,  подходить   к   один ,  все   помешать   мочь . 
вот   так ;  я   же   виноватый   становиться . 
,  да   разве   я   виноватый ?    Ou   ce   monsieur ?    Ou   ces   dames ? 
лно ,  зятюшка :  ты   бы   и   грешно   быть   упрекать   рождший . 
а   вы   стыдно ,  сударь ,  не   в   ваш   дело   вступаться . 
я ,  сват ,  ты   любить ;  а   с   жена   мой ,  пожалуй ,  ты   не   мирить   я .  разве   ты ,  сват ,  не 
                ведать   пословица :  свой   собака   грызться ,  чужой   не   приставать ? 
так ,  батюшка ,  весь   пословица   справедливый ,  а   особливо   французский .  не   правда   ,  monsieur ? 
я   знать   много   и   русский   очень   справедливый ;  не   правда   ли ,  сударыня   
             
правда . 
а   какой   ж ? 
например ,  сударь :  врать   дурак ,  что   хотеть ,  со   вранье   пошлина   не   брать . 
так ,  матушка ,  ай   любить !  вот   ты   пословица   и   загадка .  а   ежели   хотеть   ты , ,  чтоб   я 
                отгадывать   она ,  так   дурак - от   выходить   ты . 
Par   quelle   raison ? 
  какой   резон ? 
  такой ,  матушка ,  что   он   врать   беспошлинно . 
слава   бог ,  милость   божий ,  что   на   вранье - то   пошлина   нет .  вить   куда   бы   какой   весь   мы 
                быть   разорение ! 
ништо   ты :  ты   бы   час   в   пять - шесть   пойти   по   мир . 
не   гневаться ,  матушка ,  на   свой   супруга ,  на   он   сегодня   худой   стих   находить . 
и ,  мой   батюшка ,  я   ль   сердиться ,  когда   он   гневаться ;  мой   дело   убираться   теперь   даль . 
                  
             
дело   и   сделать . 
ди   ж ,  сударыня ,  к   свой   свекровь .  ведь   она   не   один   сидеть   тамо . 
идти ,  сударыня .   
             
воля   твой ,  братец .  ты   весьма   худо   поступать   с   свой   супруга . 
а   она   весьма   худо   со   я . 
что   же ,  сударь ? 
то ,  матушка ,  что   она   не   к   место   печальный ,  не   к   добро   веселый ,  заживаться ,  грех   много ,
                некстати . 
как   некстати ?  что   ж   ты   и   заправду ,  сватушка ?  давать   бог   она   многолетный   здоровье   и   долгий 
                веко .  с   ум   ли   ты ?   му   ты   желать   смерть ? 
желать   смерть   никто   не   надобно ,  mon   cher   père ,  ниже   собака ,  не   только   мой 
                матушка . 
,  не   учить   ты   я .  я   хотя   это   и   молвить ,  однако   все   больше   он   хотеть   добро ,  нежели   ты 
                мы   оба . 
я   вы   не   учить ,  а   говорить   правда . 
говорить   она   тогда ,  когда   спрашивать . 
для   что   же   вы   говорить   он   тогда ,  когда   он   мы   не   спрашивать ? 
для   то ,  матушка ,  что   он   мой   сын ;  каков   же   я   быть ,  когда   человек   становиться   говорить ,
                что   у   эдакий - то   бригадир ,  человек   заслуживать ,  быть   сын   негодница ? 
батюшка ,  я   негодница !  Je   vous   demande   pardon ;  я   такой   сын ,  по   который   свет   узнавать 
                вы   много ,  нежели   по   ваш   бригадирство !  вы ,  monsieur   ,  конечно ,  знать   сам   много   ребенок ,  который   делать   честь   свой 
                отец . 
а   еще   много   такой ,  который   они   делать   бесчестье .  правда   и   то ,  что   все   причина 
                воспитание . 
так ,  государь   мой ,  это   правда .  дура   мать   он ,  а   мой   жена ,  причина   то ,  что   он 
                сделаться   повеса ,  и   то   плохой ,  что   сделаться   он   повеса   французский .  худой   русский ,  а 
                французский   еще   гадкий . 
э !  господин   бог   не   бояться   ты ,  сватушка ;  за   что   ругать   ты   так   свой   супруга ,  который 
                мочь   назваться   вместилище   человеческий   добродетель ? 
какой ? 
она   смиренный ,  яко   агнец ,  трудолюбивый ,  яко   пчела ,  прекрасный ,  яко   райский   птица   ,  и   верный ,  яко   горлица . 
разве   умный ,  как   корова ,  прекрасный ,  как   бы   и   то ...   как   сова . 
как   дерзать   ты   применять   свой   супруга   к   ночной   птица ? 
денной   дура   к   ночной   птица   применять ,  кажется ,  можно . 
однако   она   все   ты   верный   пребывать . 
в   самый   дело ,  много   в   она   добродетель ,  если   она   вы   любить . 
да   кто   же   она   любить - то ,  ежели   не   я ?  я   дурно   сам   хвастать ;  а ,  право ,  я ,
                кажется ,  благодаря   бог ,  заслуживать   мой   чин   вера   и   правда ,  то   быть   она   по   я   становиться 
                бригадирша ,  а   не   я   по   жена   бригадир ;  это   в   нынешний   свет   примечать   надобно .  так   как 
                же   она   другой - то   и   полюбить   можно ?  а   кабы   я   не   таков   быть ,  тогда   посмотреть   бы   она 
                добродетель ;  а   особливо   когда   бы   поискать   в   она   кто-нибудь   также   из   наш   братья   первый 
                пять   класс . 
нет ,  братец ,  не   говорить   то :  супруга   твой   воистину   не   таков .  да   не   похвалиться   всякий 
                плоть   пред   бог ;  а   хотя   бы   достойный   и   предостойный   человек   поискать   в   она ,  право   бы 
                ничто   не   находить .  вить   это ,  мой   друг ,  не   город , —  штурм   не   взять . 
ты   говорить   это ,  а   я   знать ,  каков   я . 
что   ж   вы ,  батюшка ?  ха - ха - ха - ха !  неужели   вы   думать   сердце   взять   штурм ? 
,  я   казаться ,  нет   ли   теперь   штурм   в   твой   головушка ?  не   можно   ли   тихо ? 
вы   сам   шуметь   много   все   любить .  я   не   знать ,  для   что   вы   хотеть ,  чтоб   сын   ваш   не 
                говорить   то ,  что   он   думать ?  вы   ужесь   как   бизарный !    Messieurs !   я   хотеть   оставлять   они   продолжать   важный   их   дискура   и 
                вы   просить   сделать   то   же . 
я   идти   за   вы .  Adieu ,  messieurs ! 
я   воля   ваш   повиноваться . 
и   жена   мой   уже   примечать ,  что   ты   на   свой   супруга   нападать . 
нет ,  а   я   примечать ,  что   она   слишком   горячо   вступаться   за   мой   сын . 
я   то   не   примечать . 
то   плохой . 
а   что   же ? 
ничего ,  сват ;  однако   я   мой   жена   не   советовать   бы   за   чужой   детина   так   при   я 
                вступаться . 
ты   думать ,  братец ,  что   и   я   спускать   бы   жена   мой ,  ежели   б   усматривать   я   что-нибудь   у   она 
                блажной   на   ум ...  слава   бог ,  у   я   глаз - то   быть ;  я   не   из   тот   муж ,  который 
                смотреть ,  да   не   видеть . 
я ,  с   мой   сторона ,  спокойный ;  жена   мой   другой   не   полюбить . 
целомудрие   ее   известно   то ,  кто ,  по   несчастие ,  ослеплять   ее   прелесть . 
однако   такой   дурак   нет   на   свет ,  который   бы   вспать   на   мысль   за   он 
                волочиться . 
да   за   что   же   ты   браниться ? 
го ?  нет ,  братец .  я   говорить ,  что   этакий   скот   еще   не   рождаться ,  который   бы   вздумать 
                искать   в   мой   жена . 
да   за   что   же   ты   браниться ? 
будто   я   браниться ,  когда   я   говорить ,  что   надобно   быть   великий   скареда ,  ежели 
                прельщаться   мой   жена . 
будто   ты   и   не   браниться ?     что   же   тот 
                дурак ,  который   бы   пленяться    ной ? 
то   что   она   дура . 
а   она   так   разумный ,  что   все   ее   слово   напечатать   можно . 
для   что   не   напечатать ?  я   слыхать ,  сват ,  что   в   нонешний   печатный   книга   врать   не   умный 
                жена   мой . 
возможно   ли   то   статься ,  чтоб   в   книга   врать ?  да   ведать   ли   ты ,  братец ,  что 
                печатный - то   надлежать   верить   весь   мы   православный ?  видно ,  вера - то   у   мы   пошатнуться . 
                ов   становиться   много . 
а   я   казаться ,  что   много   печатный   вздор   у   мы   не   оттого ,  что   много   становиться   еретик ,
                а   разве   оттого ,  что   много   становиться   дурак .  вить   я ,  говорить   о   жена   мой ,  не   говорить   то ,
                чтоб   она   все   быть   глупо . 
а   я   говорить   о   твой   супруга   и   всегда   сказать ,  что   нет   ее   разумный . 
хотя   бы   я   с   досада   треснуть   случаться ,  однако   не   отпираться ,  что   твой   хозяйка   весьма 
                разумный . 
всякий ,  братец ,  в   чужой   рука   ломоть   больше   кажется .  я   в   свой   жена   много   видеть ,  что 
                ты   не   видеть . 
класть ,  что   это   правда ;  однако   и   то   не   ложь ,  что   я   в   супруга   твой   также   много 
                теперь   видеть ,  что   ты   не   видеть . 
а   что   бы   такой ? 
то ,  что   ты ,  мочь   быть ,  увидеть ,  да   поздно . 
я   знать ,  братец ,  к   что   ты   пригибать !  ты   думать ,  что   я   мало   смотреть   за   мой   жена ;
                однако   для   счастие   муж ,  давать ,  господи   боже ,  чтоб   весь   жена   таков   целомудренный   быть ,
                как   мой . 
женщина   обыкновенно   бывать   целомудренный   с   человек   заслуживать ,  а   с   повеса 
                редко . 
мудрено ,  братец   ,  я   обманывать . 
а   все   мудрено ,  ежели   я   в   это   обманываться . 
мы   оба ,  кажется ,  не   таков ,  чтоб   наш   жена   мочь   от   мы   полюбить   чужой   мужик .  я   с 
                первый   жена   жить   год   с   пятнадцать   и   мочь ,  благодаря   бог ,  сказать ,  что   она   так   же 
                жить ,  как   и   этот .  я   в   жена   не   бессчастный . 
разуметь . 
жена   какой   бы   ни   быть ,  да   только   ежели   у   добрый   муж ,  то   она   и   на   ум   не   вспасть 
                полюбить   другой . 
не   говорить ,  братец .    я   служить   в   один   полк   секунд-майор  —  до   имя   нужда   нет  —
                мужик   не   дурак   и   на   взгляд   детина   добрый .  рост   чуть   не   вдвое   я   высоко ... 
это   статься   нельзя ,  братец ... 
однако   я   не   лгать .  в   мой   время ,  когда   я   еще   быть   молодой ,  народ   быть   гораздо 
                крупный . 
только   все   не   так   крупный ,  как   ты   сказывать .  правда ,  что   и   в   наш   коллегия   быть 
                канцелярист   один ,  чуть   не   впятеро   я   толстый ... 
это   статься   нельзя ,  братец ... 
нечно ,  так .   гда   я   быть   в   коллегия ,  тогда ,  от   президент   до   сторож ,  все   быть   человек 
                дородный . 
ты ,  братец ,  перебивать   только   речь   мой .  да   о   что   бишь   я   ты   хотеть   сказывать ? 
право ,  не   знать . 
и   я   не   ведать ...   о   что   бишь ...   да ,  о   секунд-майор .  он   быть   мужик   предорогой ;  целый 
                полк   знать ,  что   жена   его   любить   наш   полковник ,  подполковник ,  премьер - майор ,  или ,
                хорошо   сказать ,  все   ведать ,  что   из   наш   штаб -  и   обер-офицер   не   любить   она   один 
                он ;  а   он ,  собачий   сын ,  и   мыслить   не   хотеть ,  чтоб   она   кроме   его   кто-нибудь   полюбить 
                мочь . 
что   ж   мы   так   долго   один   заговариваться ? 
о   дело   я   говорить   нескучливый ;  однако   пойти   туда ,  где   все .    впрямь ,  ежели   не   переставать   сказывать   о   то ,  как   человек   ошибаться ,
                то   мы   не   сходить   с   место   и   до   скончание   наш   жизнь . 
йдем   же ,  пойти . 
не   упрямиться ,  .  для   что   ты   не   жениться ? 
,  довольно   видеть   вы   с   батюшка ,  чтоб   получать   совершенный   аверсия   к 
                женитьба . 
а   что   ж   бы   такой ,  друг   мой ?  разве   мы   спустя   рукав   жить ?  то   правда ,  что   деньжонки   у 
                мы   немного ,  однако   ж   они   не   переводиться . 
мало   иль   ничто ,  c ' est   la   môme   chose ,  для   я   все   равный . 
как   все   равный ,  батюшка !  случаться   иногда   и   в   десять   копейка   нужда ,  так   и   тот   из   земля 
                не   вырыть .  уж   куда ,  право ,  нона   вы   прихотливый   становиться !  у   вы   вот   и   десять   копейка   за 
                помет ,  а   то   и   не   помнить ,  что   гривна   в   день   можно   быть   сыта . 
!  я   хотеть   быть   хорошо   голодный ,  нежели   сытый   за   гривна . 
куда   больно ,  !  не   покормить - ка   ты   сегодня ,  не   покормить - тко   завтра ,  так   ты 
                небось   и   наш   сухарь   рад   быть . 
в   случай   голод ,  осмеливаться   думать ,  что   и   природный   француз   унижать   бы   себя   кушать 
                наш   сухарь ...  ,  когда   вы   говорить   о   что-нибудь   русский ,  тогда   желать   бы   я   от 
                вы   быть   на   сто   миля   французский ,  а   особливо   когда   дело   идти   до   мой   женитьба . 
как   же ,  ?  вить   мы   уж   на   слово   полагать . 
да   я   нет . 
да   что   мы   до   это ?  наш   дело   сыскать   ты   невеста ,  а   твой   дело   жениться .  ты   уж   не   в 
                свое   дело   и   не   вступаться . 
как ,  ma   mère ,  я   жениться ,  и   я   нужда   нет   до   выбор   невеста ? 
и   ведомо .  а   как   отец   твой   жениться ?  а   как   я   за   он   выходить ?  мы   друг   о   друг   и   слух   не 
                слыхать .  я   с   он   до   свадьба   отроду   слово   не   говорить   и   начинать   уже   мало-помалу   кое-как 
                заговаривать   с   он   неделя   два   спустя   после   свадьба . 
зато   после   слишком   вы   друг   с   друг   говорить . 
давать - то   господи ,  чтоб   и   ты   так   же   удаваться   жить ,  как   мы . 
Dieu   m ' en   préserve ! 
будить   с   вы   милость   божий   и   мой   благословение . 
Très   obligé . 
или   я   глухой   становиться ,  или   ты   немой . 
Ni   l ' un ,  ni   l ' autre . 
чтой - то   я   с   ты   быть ,  ?  да   по-каковски   ты   со   я   говорить   мочь ? 
виноватый .  я   и   забывать ,  что   я   надобно   говорить   с   вы   по-русски . 
,  друг   мой ,  или   ты   выучивать   я   по - французский ,  или   сам   разучиваться .  я   видеть ,  что 
                я   никак   нельзя   ни   слушать   ты ,  ни   самый   говорить .   
             
как   изволить . 
знать   ли   что ,  душа   мой ?  я   казаться ,  будто   твой   отец   очень   ревновать ,  мы   как   возможно 
                стараться   надобно   скрывать   любовь   наш . 
Madame ,  возможно   ли   скрывать   пожар ?  и   такой   сильный ,  car   je   brûle - moi . 
и   бояться   то ,  чтоб ,  сведать   о   наш   пламень ,  твой   отец   и   дурак   муж   мой   не   приходить   он 
                тушить . 
так ,  vous   avez   raison :  это   такой   человек ,  который   не   в   свой   дело   вступаться   любить . 
а   особливо   муж   мой .  он   ничто   нет   приятный ,  как   быть   замешан   маль   а   пропо   в   такой 
                дело ,  который   до   он   не   принадлежать ,  и   чем   мало   он   нужда   до   наш   пламень ,  то 
                больше   он   в   то   интересоваться   быть . 
Vous   avez   raison .  и   какой   бы   он   тут   быть   нужда ? 
вот   какой :  он   говорить ,  жизнь   мой ,  что   будто   муж   и   жена   составлять   один 
                человек . 
то   хорошо :  par   consequent ,  ежели   ты   приятно   любить   я ,  так   и   он   должно   то   быть 
                приятно ,  что   ты   я   любить . 
нечно ,  он   сам   себя   контрадировать . 
Madame ,  ты   не   быть   в   париж ,  а   знать   весь   французский   слово .    Avouez   ,  не 
                иметь   ли   ты   коннесанс   с   какой   француз ? 
нет ,  душа   мой .  я   нельзя   быть   ни   с   кто ,  живучий   в   москва ,  познакомиться . 
Et   pourquoi ?  там   разве   мало   француз ? 
я   никто   не   знать   ,  кроме   учитель . 
да   знать   ли   ты ,  каков   наш   французский   учитель ?  даром ,  что   большой   из   они   половина 
                грамота   не   знать ,  однако   для   воспитание   они   предорогой   человек ;  ведать   ли   ты ,  что   я , —
                я ,  который   ты   видеть , —  я   до   отъезд   мой   в   париж   быть   здесь   на   пансион   у 
                французский   кучер . 
ежели   это   правда ,  душа   мой ,  je   vous   demande   pardon .  с   сей   час   быть   я   в   сердце   мой 
                сохранять   истинный   почтение   к   французский   кучер . 
я   советовать .  я   один   из   они   должный   за   любовь   мой   к   француз   и   за   холодность   мой   к 
                русский .  молодой   человек   подобный   воск .  ежели   б   malheureusement   я   попадаться   к   русский ,
                который   бы   любить   свой   нация ,  я ,  мочь   быть ,  и   не   быть   бы   таков . 
счастие   твой   и   мой ,  душа   мой ,  что   ты   попадаться   к   французский   кучер . 
однако   оставлять   кучер   и   поговорить   об   отец   мой   и   о   твой   муж . 
возможно   ли ,  душа   мой ,  с   такой   высокий   материя   переходить   вдруг   в   такой   низкий ? 
для   разумный   человек   нет   невозможный . 
говорить   же . 
мы   надобно   взять   свой   мера ;  prendre   nos   mesures . 
я ,  любить   ты ,  на   весь   соглашаться . 
на   весь !    Idole   de   mon   âme ! 
ба !  это   что ?  наяву   или   во   сон ? 
с   мы   бог !  уж   не   обморочный   ли   я ? 
Serviteur   très   humble . 
теперь   я   с   ты , ,  по-русски   поговорить   хотеть . 
ты ,  мой   батюшка ,  вне   себя .  что   ты   сделаться ? 
что   я   сделаться ,  проклятый !  а   разве   не   ты ,  говорить   с   этот   повеса ,  на   весь 
                соглашаться ? 
да   вы   за   что   я   бранить !  пусть   изволить   я   бранить   батюшка . 
нет ,  друг   мой .  я   ты   поколотить   сбираться . 
как !  вы   он   за   то   бить   хотеть ,  что   он   из   политес   становиться   передо   я   на   колено ? 
так ,  мой   матушка .  видеть   я ,  видеть .   здравлять   ты ,  братец ,  переменять   зять   на 
                свояк . 
о   создатель   мой   господи !  приходить   ль   на   мой   помышление   видеть   такой   богомерзкий 
                дело ! 
я ,  братец ,  ты ,  помнить ,  говорить :  беречь   жена ,  не   давать   она   волна ;  вот   что   и   выходить .  мы 
                с   ты   породниться ,  да   не   с   тот   сторона .  ты   обиженный ,  дочь   твой   тоже   ,  да   и   я   не   мало . 
не   все   ли   равный ,  monsieur :  вы   хотеть   иметь   я   свой   свойственник :  я   охотно ... 
о   злодейка !   ты   лишать   я   честь  —  мой   последний   сокровище . 
ежели   у   ты ,  сват ,  только   сокровище   и   оставаться ,  то   не   слишком   же   ты   богатый :  не   за 
                что   и   гнаться . 
рассуживать   ж ,  ты   сам   разумный   человек ,  и   этот   малый   сокровище   вверять   я   вот   в   какой   рука 
                  
             
кровища !  что   за   сокровище ?  никак   вы   клад   находить !  давать - то   господи ! 
клад   не   клад ,  а   кой-что   находить ,  что   и   не   чаять . 
что   такой ? 
вот   он   в   прибыль . 
проклятый   жена   мой ,  не   убоясти   бог ,  не   устыдиться   добрый   человек ,  полюбить   сын   твой ,  а 
                мой   нареченный   зять ! 
ха - ха - ха !  какой   околесица ,  мой   батюшка .  у    быть   невеста ,  так   как   он   полюбить 
                она !  это   не   водиться . 
нечно ,  не   водиться ;  да   хотя   бы   и   водиться ,  то   за   такой   безделица ,  pour   une 
                bagatelle ,  честный   человек   сердиться   невозможно .  между   человек ,  знающий   свет ,  этот 
                смеяться . 
кабы   кто-нибудь   за   мой   старуха   иметь   дурачество   поволочиться ,  я   бы   не   становиться   от   он 
                ждать   дальний   разговор :  отсочить   бы   я   он   бок ,  где   ни   встречаться . 
нет ,  государь   мой ;  я   знать ,  что   с   сын   ваш   делать .  он   я   обесчещивать ;  а   сколько 
                я   бесчестие   полагать   по   указ ,  об   это   я   ведать . 
как !  мы   платить   бесчестье !  напоминать   бог ,  за   что ? 
за   то ,  мой   матушка ,  что   я   все   дорогой   честь ...  я   весь   денежки ,  определенный   я   по 
                чин ,  взять   с   он   и   не   уступать   ни   полушка . 
слушать ,  брат :  коли   впрямь   доходить   дело   до   платеж ,  то   сын   мой   должно   быть   платить 
                один   половина ,  а   другой   пусть   заплатить   ты   жена   твой .  ведь   они   обесчещивать   ты 
                заодно . 
и   ведомо ,  грех   пополам . 
разве   вы   не   хотеть   иметь   он   свой   зять ? 
заграждать   уста   твой ,  проклятый ! 
батюшка ,  после   такой   поступок ,  который   сделать   мой   жених ,  позволять   я   уверять   вы ,
                что   я   в   жизнь   мой   за   он   не   выходить . 
я   на   это   согласный . 
  я   льстить   от   час   много . 
и   я   не   хотеть   то ,  чтоб   сын   мой   иметь   такой   целомудренный   теща ;  а   с   ты , ,  я 
                разделываться   вот   что   
             
так ,  государь   мой ,  ты   палка ,  а   я   монета . 
батюшка ,  вы   не   слушать   он :  он   недостойный   иметь   ее   жена . 
изменник !   варвар !   тиран ! 
что ,  что   такой ? 
разве   не   я   видеть ,  как   вы   становиться   на   колено   перед   матушка ? 
кто   на   колено ?  ба !  перед   кто ? 
он   перед   мой   матушка . 
слышать   ли ,  друг   мой ?  а ?  что   это ? 
не   сметь   воззреть   на   небо . 
он   за   ты   волочиться ,  а   ты   я   этот ,  дурища ,  и   не   сказать ! 
батюшка   мой ,  ,  как   перед   бог   сказать ,  я   сам   об   это   не   ведать ;
                я   после   сказать   добрый   человек . 
брат ,  с  - то   я   разделываться ;  а   ты ,  я   видеть ,  и   на   я   тоже   челобитная   подавать 
                приходить ,  только   не   в   бесчестье ,  а   в   увечье . 
ваш   высокородие !  и   господь   каяться   приемлить .  прощать   я ,  согреший   пред   ты . 
Mon   père !  из   благопристойность ... 
не   учить   ты   я , ,  не   забывать   то ,  что   я   ты   бить   сбираться . 
что   ж   ты   и   вправду   затевать ?    разве   не 
                ты   объявлять   я   здесь ,  на   этот   место ,  любовь   свой ? 
как ?  что   такой ,  государь   мой ?.. 
чего   изволить ? 
о   кто   она   сказывать ? 
обо   я . 
так   ты ,  государь   мой ,  приезжать   в   дом   мой   затем   разве ,  чтоб   искушать   жена   мой ? 
ли   так ,  то   я   и   назад   поехать . 
не   мешкать   ни   час . 
ни   минута .  видно ,  что   я   к   честный   и   заслуженный   человек   в   рука   попадаться .  ,  вести 
                скоро   подавать   коляска .  жена !  сей   минута   выезжать   вон   из   такой   дом ,  где   я ,  честный 
                человек ,  чуть   было   не   сделаться   бездельник . 
батюшка   мой ,  давать   я   хоть   прибирать   кое-что . 
в   чем   стоять ,  в   то   со   двор   долой ! 
а   что   оставаться ,  тот   мой . 
прощать ,  la   moitié   de   mon   âme ! 
Adieu ,  полдуша   мой ! 
куда ,  собака ! 
куда ,  проклятый !  о   господи ! 
о   господи !  нет ,  брат ,  я   видеть   по   этот ,  что   у   кто   часто   все   господь   на   язык ,  у   тот 
                черт   на   сердце ...  вон ,  весь   мой ! 
прощать ,   ! 
о   господи !  наказывать   мы   по   дело   наш .  а   ты , ,  за   что   ты   лишаться   жених 
                свой ? 
если   ваш   воля   соглашаться   с   желание   наш ,  то   я ,  становиться   жених   ее ,  почта   себя   за 
                преблагополучный   человек . 
как ?  ты ,  получать   уже   два   тысяча   душа ,  не   переменять   свой   намерение ? 
я   ничто   на   свет   не   привлекать   переменять   он . 
и   ты , ,  идти   за   он   согласный ? 
если   ваш   и   матушкин   желание   не   препятствовать   то ,  то   я   с   радостия   хотеть   быть   он 
                жена . 
я   ваш   счастие   никогда   не   препятствовать . 
ежели   так ,  то   быть   вы   жених   и   невеста . 
желание   наш   совершаться ;  сколь   много   я   благополучный ! 
я   один   ты   мочь   на   свет   быть   счастливый . 
быть   вы   благополучный ,  а   я ,  за   весь   мой   грех ,  довольно   господь   наказывать :  вот   мой 
                геенна ! 
я   желать   вы   счастливый   фортуна ,  а   я   до   смерть   страдать   осуждать :  вот   мой   тартар ! 
говорить ,  что   с   совесть   жить   худо :  а   я   сам   теперь   узнавать ,  что   жить   без   совесть   всего 
                на   свет   плохой . 
