приходить   поезд ,  слава   бог .   торый   час ? 
скоро   два .  уже   светло . 
на   сколько   же   это   опаздывать   поезд ?  час   на   два ,  по   крайний   мера .  я - то   хороший ,  какой   дурак   свалять !  нарочно   приезжать   сюда ,  чтобы   на   станция   встречать ,  и 
                вдруг   просыпать ...  сидеть   уснуть .  досада ...  хоть   бы   ты   я   разбудить . 
я   думать ,  что   вы   уезжать .  вот ,  казаться ,  уже   ехать . 
нет ...  багаж   получать ,  то   да   се ...  любовь    проживать   за   граница   пять   год ,  не   знать ,  какой   она   теперь   становиться ... 
                хороший   она   человек .  легкий ,  простой   человек .   мнить ,  когда   я   быть   мальчонок   год 
                пятнадцать ,  отец   мой   покойный  –  он   тогда   здесь   на   деревня   в   лавка   торговать  –  ударять 
                я   по   лицо   кулак ,  кровь   пойти   из   нос ...  мы   тогда   вместе   приходить   зачем-то   во   двор ,
                и   он   выпивать   быть .  любовь  ,  как   сейчас   помнить ,  еще   молоденький ,  такой 
                худенький ,  подводить   я   к   рукомойник ,  вот   в   этот   самый   комната ,  в   детский .  « не   плакать ,
                говорить ,  мужичок ,  до   свадьба   заживать ...»  мужичок ...  отец   мой ,  правда ,  мужик   быть ,  а   я   вот   в   белый   жилетка ,  желтый   башмак .  
                свиной   рыло   в   калашный   ряд ...  только   что   вот   богатый ,  деньги   много ,  а   ежели   подумать   и 
                разбираться ,  то   мужик   мужик ...  читать   вот   книга   и   ничто   не   понимать .  читать   и   заснуть . 
а   собака   весь   ночь   не   спать ,  чуять ,  что   хозяин   ехать . 
что   ты , ,  такой ... 
рука   трястись .  я   в   обморок   упасть . 
очень   уж   ты   нежный ,  .  и   одеваться ,  как   барышня ,  и   прическа   тоже .  так   нельзя . 
                надо   себя   помнить . 
вот   довник   присылать ,  говорить ,  в   столовая   поставлять . 
и   квас   я   приносить . 
слушать . 
сейчас   утренник ,  мороз   в   три   градус ,  а   вишня   весь   в   цвет .  не   мочь   одобрять   наш 
                климат .  не   мочь .  наш   климат   не   мочь   способствовать   в   самый   раз .  вот ,  ,
                позволять   вы   присовокуплять ,  купить   я   себя   третий   день   сапог ,  а   они ,  сметь   вы 
                уверять ,  скрипеть   так ,  что   нет   никакой   возможность .  что   бы   смазывать ? 
отставать .  надоедать . 
каждый   день   случаться   со   я   какой-нибудь   несчастие .  и   я   не   роптать ,  привыкать   и   даже 
                улыбаться .  я   пойти .  вот ...  вот   видеть ,  извинять   за   выражение ,  какой   обстоятельство ,  между   прочее ...  это   просто 
                даже   замечательно ! 
а   я ,  ,  признаваться ,  епиход   предложение   сделать . 
а ! 
не   знать   уж   как ...  человек   он   смирный ,  а   только   иной   раз   как   начинать   говорить ,  ничто 
                не   понимать .  и   хорошо ,  и   чувствительно ,  только   непонятно .  я   он   как   будто   и   нравиться . 
                он   я   любить   безумно .  человек   он   несчастливый ,  каждый   день   что-нибудь .  он   так   и 
                дразнить   у   мы :  двадцать   два   несчастие ... 
вот ,  кажется ,  ехать ... 
ехать !  что   ж   это   со   я ...   похолодеть   весь . 
ехать ,  в   самый   дело .   йдем   встречать .  узнавать   ли   она   я ?  пять   год   не   видаться . 
я   сейчас   упасть ...  ах ,  упасть ! 
пройти   здесь .  ты ,  мама ,  помнить ,  какой   это   комната ? 
детская ! 
как   холодно ,  у   я   рука   закоченеть .  ваш   комната ,  белый   и   фиолетовый ,  такой   же   и   оставаться ,  мамочка . 
детский ,  милый   мой ,  прекрасный   комната ...  я   тут   спать ,  когда   быть   маленький ...  и   теперь   я   как   маленький ...  а    по-прежнему   все   такой   же ,  на   монашка   похожий .  и    я   узнавать ... 
езд   опаздывать   на   два   час .  каково ?  каков   порядок ? 
мой   собака   и   орех   кушать . 
вы   подумать ! 
даваться   мы ... 
я   не   спать   в   дорога   четыре   ночь ...   теперь   озябнуть   очень . 
вы   уезжать   в   великий   пост ,  тогда   быть   снег ,  быть   мороз ,  а   теперь ?   лай   мой !   даваться   вы ,  радость   мой ,  светик ...  я   сказать   вы   сейчас ,  один   минутка   не   мочь 
                утерпеть ... 
опять   что-нибудь ... 
нторщик   епиход   после   святая   я   предложение   сделать . 
ты   все   об   один ...  я   растеривать   весь   шпилька ... 
уж   я   не   знать ,  что   и   думать .  он   я   любить ,  так   любить ! 
мой   комната ,  мой   окно ,  как   будто   я   не   уезжать .  я   дома !  завтра   утро   вставать ,  побежать   в 
                сад ...  о ,  если   бы   я   мочь   уснуть !  я   не   спать   весь   дорога ,  томить   я   беспокойство . 
третий   день     приезжать . 
! 
в   баня   спать ,  там   и   жить .  бояться ,  говорить ,  стеснять .  надо   бы   они   разбудить ,  да     не   велеть .  ты ,  говорить ,  он   не   будить . 
,  кофе   скоро ...  мамочка   кофе   просить . 
сей   минуточка . 
ну ,  слава   бог ,  приезжать .  опять   ты   дома .  душечка   мой   приезжать !  красавица   приезжать ! 
рпеться   я . 
воображать ! 
выезжать   я   на   страстной   неделя ,  тогда   быть   холодно .    весь   дорога   говорить ,
                представлять   фокус .  и   зачем   ты   навязнуть   я   шарлотта ... 
нельзя   же   ты   один   ехать ,  душечка .  в   семнадцать   год ! 
приезжать   в   париж ,  там   холодно ,  снег .  - французский   говорить   я   ужасно .  мама   жить   на 
                пятый   этаж ,  приходить   к   она ,  у   она   какой-то   француз ,  дама ,  старый   патер   с   книжка ,  и 
                накуривать ,  неуютно .  я   вдруг   становиться   жаль   мама ,  так   жаль ,  я   обнимать   она   голова ,  сжимать 
                рука   и   не   мочь   выпускать .  мама   потом   все   ласкаться ,  плакать ... 
не   говорить ,  не   говорить ... 
дача   свой   около    она   уже   продавать ,  у   она   ничто   не   оставаться ,  ничто .  у   я 
                тоже   не   оставаться   ни   копейка ,  едва   доезжать .  и   мама   не   понимать !  садиться   на   вокзал 
                обедать ,  и   она   требовать   самый   дорогой   и   на   чай   лакей   давать   по   рубль .    тоже .  
                тоже   требовать   себя   порция ,  просто   ужасно .  ведь   у   мама   лакей  ,  мы   привозить   он 
                сюда ... 
видеть   подлец . 
ну   что ,  как ?  заплатить   процент ? 
где   там . 
боже   мой ,  боже   мой ... 
в   август   быть   продавать   имение ... 
боже   мой ... 
ме - е - е ... 
вот   так   бы   и   давать   он ... 
,  он   сделать   предложение ?  ведь   он   же   ты   любить ...  отчего   вы   не   объясняться ,  что   вы   ждать ? 
я   так   думать ,  ничто   у   мы   не   выходить .  у   он   дело   много ,  он   не   до   я ...   и   внимание 
                не   обращать .  бог   с   он   совсем ,  тяжело   я   он   видеть ...  все   говорить   о   наш   свадьба ,
                все   поздравлять ,  а   на   самый   дело   ничто   нет ,  все   как   сон ...  у   ты   брошка   вроде   как   пчелка . 
это   мама   купить .  а   в   париж   я   на   воздушный   шар   летать ! 
душечка   мой   приезжать !  красавица   приезжать !  ходить   я ,  душечка ,  цельный   день   по   хозяйство   и   все   мечтать .  выдавать   бы   ты   за   богатый 
                человек ,  и   я   бы   тогда   быть   покойный ,  пойти   бы   себя   в   пустыня ,  потом   в   киев ...   в 
                москва ,  и   так   бы   весь   ходить   по   святой   место ...  ходить   бы   и   ходить .  благолепие !.. 
птица   петь   в   сад .   торый   теперь   час ? 
должно ,  третий .  ты   пора   спать ,  душечка .  благолепие ! 
тут   можно   проходить - с ? 
и   не   узнавать   вы ,  .  какой   вы   становиться   за   граница . 
гм ...  а   вы   кто ? 
гда   вы   уезжать   отсюда ,  я   быть   этакий ...  ,    дочь .  вы   не   помнить ! 
гм ...  огурчик ! 
что   еще   тут ? 
блюдечко   разбивать ... 
это   к   добро . 
надо   бы   мама   предупреждать :   здесь ... 
я   приказывать   он   не   будить . 
шесть   год   то   назад   умирать   отец ,  через   месяц   утопать   в   река   брат   гриша ,  хорошенький 
                семилетний   мальчик .  мама   не   перенести ,  уходить ,  уходить ,  без   оглядка ...  как   я   она   понимать ,  если   бы   она   знать !  а     быть   учитель   гриша ,  он   мочь   напоминать ... 
барыня   здесь   быть   кушать ...  готовый   кофий ?  ты !  а   сливки ? 
ах ,  боже   мой ... 
эх   ты ,  недотепа ...  приезжать   из   париж ...  и   барин   когда-то   ездить   в   париж ...   на   лошадь ... 
фирс ,  ты   о   что ? 
чего   изволить ?  барыня   мой   приезжать !  дождаться !  теперь   хоть   и   помирать ... 
как   это ?  давать - ка   вспомнить ...  желтый   в   угол !  дуплет   в   середина ! 
резать   в   угол !   гда - то   мы   с   ты ,  сестра ,  спать   вот   в   этот   самый   комната ,  а   теперь 
                я   уже   пятьдесят   один   год ,  как   это   ни   странный ... 
да ,  время   идти . 
го ? 
время ,  говорить ,  идти . 
а   здесь   пачули   пахнуть . 
я   спать   пойти .  спокойный   ночь ,  мама . 
ненаглядный   дитюся   мой .  ты   рад ,  что   ты   дома ?  я   никак   в   себя   не   прийти . 
прощай ,  дядя . 
господь   с   ты .  как   ты   похожий   на   свой   мать !  ты , ,  в   ее   год   быть   точно   такой . 
она   утомляться   очень . 
дорога ,  небось ,  длинный . 
что   ж ,  господин ?  третий   час ,  пора   и   честь   знать . 
ты   весь   такой   же ,  .  вот   выпивать   кофе ,  тогда   все   уходить .  спасибо ,  родной .  я   привыкать   к   кофе .  пить   он   и   день   и   ночь .  спасибо ,  мой 
                старичок . 
глядеть ,  весь   ли   вещь   привозить ... 
неужели   это   я   сидеть ?  я   хотеться   прыгать ,  размахивать   рука .  а   вдруг   я   спать !  видеть   бог ,  я   любить   родина ,  любить   нежно ,  я   не   мочь   смотреть   из 
                вагон ,  все   плакать .  однако   же   надо   пить   кофе .  спасибо   ты ,  фирс ,  спасибо ,  мой   старичок .  я   так   рад ,  что 
                ты   еще   живой . 
завчера . 
он   плохо   слышать . 
я   сейчас ,  в   пятый   час   утро ,  в   харьков   ехать .  такой   досада !  хотеться   поглядеть   на 
                вы ,  поговорить ...  вы   весь   такой   же   великолепный . 
даже   похорошеть ...  одевать   по - парижский ...   пропадать   мой   телега ,  весь   четыре 
                колесо ... 
ваш   брат ,  вот   ,  говорить   про   я ,  что   я   хам ,  я   кулак ,  но   это   я 
                решительно   все   равный .  пускай   говорить .  хотеться   бы   только ,  чтобы   вы   я   верить 
                по-прежнему ,  чтобы   ваш   удивительный ,  трогательный   глаз   глядеть   на   я ,  как   прежде . 
                боже   милосердный !  мой   отец   быть   крепостной   у   ваш   дед   и   отец ,  но   вы ,  собственно   вы ,
                сделать   для   я   когда-то   так   много ,  что   я   забывать   все   и   любить   вы ,  как   родной ... 
                много ,  чем   родной . 
я   не   мочь   усиживать ,  не   в   состояние ...  я   не   переживать   этот   радость ...  смеяться   надо   я ,  я   глупый ...  шкафик   мой 
                родной ...  столик   мой . 
а   без   ты   тут   няня   умирать . 
да ,  царство   небесный .  я   писать . 
и    умирать .    соя   от   я   уходить   и   теперь   в   город   у   пристав   жить . 
дочка   мой ,  ...   вы   кланяться ... 
я   хотеться   сказать   вы   что-нибудь   очень   приятный ,  веселый .  сейчас   уезжать ,  некогда   разговаривать ...   ну ,  да   я   в   два - три   слово .  вы   уже   известно ,
                вишневый   сад   ваш   продаваться   за   долг ,  на   двадцать   второй   август   назначать   торги ,  но   вы 
                не   беспокоиться ,  мой   дорогой ,  спать   себе   спокойно ,  выход   быть ...  вот   мой   проект .  просить 
                внимание !  ваш   имение   находиться   только   в   двадцать   верста   от   город ,  возле   проходить 
                железный   дорога ,  и   если   вишневый   сад   и   земля   по   река   разбивать   на   дачный   участок   и 
                отдавать   потом   в   аренда   под   дача ,  то   вы   быть   иметь   самый   малый   двадцать   пять   тысяча   в 
                год   доход . 
извинять ,  какой   чепуха ! 
я   вы   не   совсем   понимать ,   . 
вы   быть   брать   с   дачник   самый   малое   по   двадцать   пять   рубль   в   год   за   десятина ,  и 
                если   теперь   же   объявлять ,  то   я   ручаться   что   угодно ,  у   вы   до   осень   не   оставаться   ни 
                один   свободный   клочок ,  все   разбирать .  один   слово ,  поздравлять ,  вы   спасать . 
                местоположение   чудесный ,  река   глубокий .  только ,  конечно ,  нужно   поубрать ,  почистить ... 
                например ,  скажем ,  снести   весь   старый   постройка ,  вот   этот   дом ,  который   уже   никуда   не 
                годиться ,  вырубать   старый   вишневый   сад ... 
вырубать ?   лый   мой ,  прощать ,  вы   ничто   не   понимать .  если   во   весь   губерния   быть 
                что-нибудь   интересный ,  даже   замечательный ,  так   это   только   наш   вишневый   сад . 
замечательный   в   этот   сад   только   то ,  что   он   очень   большой .  вишня   рождаться   раз   в   два 
                год ,  да   и   тот   девать   некуда ,  никто   не   покупать . 
и   в  «  словарь »  упоминаться   про   этот   сад . 
если   ничто   не   придумывать   и   ни   к   что   не   прийти ,  то   двадцать   второй   август   и 
                вишневый   сад ,  и   весь   имение   быть   продавать   с   аукцион .  решаться   же !  другой   выход 
                нет ,  клясться   вы .  нет   и   нет . 
в   прежний   время ,  год   сорок - пятьдесят   назад ,  вишня   сушить ,  мочить ,  мариновать ,  варение 
                варить ,  и ,  бывало ... 
молчать ,  фирс . 
и ,  бывало ,  сушеный   вишня   воз   отправлять   в   москва   и   в   харьков .  деньги   быть !  и 
                сушеный   вишня   тогда   быть   мягкий ,  сочный ,  сладкий ,  душистый ...  способ   тогда 
                знать ... 
а   где   же   теперь   этот   способ ? 
забывать .  никто   не   помнить . 
что   в   париж ?  как ?  есть   лягушка ? 
крокодил   есть . 
вы   подумать ... 
до   сей   пора   в   деревня   быть   только   господин   и   мужик ,  а   теперь   появляться   еще   дачник . 
                весь   город ,  даже   самый   небольшой ,  окружать   теперь   дача .  и   можно   сказать ,  дачник   год 
                через   двадцать   размножаться   до   необычайность .  теперь   он   только   чай   пить   на   балкон ,  но 
                ведь   мочь   случаться ,  что   на   свой   один   десятина   он   заниматься   хозяйство ,  и   тогда   ваш 
                вишневый   сад   становиться   счастливый ,  богатый ,  роскошный ... 
какой   чепуха ! 
тут ,  мамочка ,  вы   два   телеграмма .  вот   они . 
это   из   париж .  с   париж   кончать ... 
а   ты   знать , ,  сколько   этот   шкаф   год ?  неделя   назад   я   выдвигать   нижний   ящик ,
                глядеть ,  а   там   выжигать   цифра .  шкаф   сделать   ровно   сто   год   то   назад .  каково ?  а ?  можно 
                быть   бы   юбилей   отпраздновать .  предмет   неодушевленный ,  а   все-таки ,  как-никак   книжный 
                шкаф . 
сто   год ...  вы   подумать !.. 
да ...  это   вещь ...  дорогой ,  многоуважаемый   шкаф !  приветствовать   твой   существование ,  который   вот   уже   много 
                сто   год   быть   направлять   к   светлый   идеал   добро   и   справедливость ;  твой   молчаливый 
                призыв   к   плодотворный   работа   не   ослабевать   в   течение   сто   год ,  поддерживать   в   поколение   наш   род   бодрость ,  вера   в   хороший   будущее   и   воспитывать   в   мы   идеал 
                добро   и   общественный   самосознание . 
да ... 
ты   все   такой   же ,  лепить . 
от   шар   направо   в   угол !  резать   в   средний ! 
ну ,  я   пора . 
может ,  принимать   сейчас   пилюля ... 
не   надо   принимать   медикамент ,  милый ...   от   они   ни   вред ,  ни   польза ...  давать - ка 
                сюда ...   многоуважаемый .  вот ! 
да   вы   с   ум   сходить ! 
все   пилюля   принимать . 
экий   прорва . 
они   быть   у   мы   на   святой ,  полведра   огурцов   скушать ... 
о   чем   это   он ? .  уж   три   год   так   бормотать .  мы   привыкать . 
преклонный   возраст . 
прощать ,  ,  я   не   успевать   еще   поздороваться   с   вы . 
если   позволять   вы   поцеловать   рука ,  то   вы   потом   пожелать   в   локоть ,  потом   в 
                плечо ... 
не   везти   я   сегодня .   ,  показывать   фокус ! 
,  показывать   фокус ! 
не   надо .  я   спать   желать . 
  три   неделя   увидеться .   ка   прощать .   ра .  до   свиданция .  до   свиданция .  не   хотеться   уезжать .  ежели   надумывать   насчет   дача   и   решать ,  тогда   давать   знать ,  я   взаймы   тысяча   пятьдесят 
                доставать .  серьезно   подумать . 
да   уходить   же   наконец ! 
уходить ,  уходить ... 
хам .  впрочем ,  пардон ...    выходить   за   он   замуж ,  это    женишок . 
не   говорить ,  дядечка ,  лишний . 
что   ж , ,  я   быть   очень   рад .  он   хороший   человек . 
человек ,  надо   правда   говорить ...   достойный ...  и   мой   ...   тоже   говорить ,
                что ...   разный   слово   говорить .  а   все-таки ,  многоуважаемый ,  одалживать   я ...   взаймы   двести   сорок   рубль ...   завтра   по 
                закладная   процент   платить ... 
нету ,  нету ! 
у   я   в   самый   дело   нет   ничто . 
утся .  не   терять   никогда   надежда .  вот ,  думать ,  уж   все   пропадать ,  погибать ,  ан   глядь ,–  железный 
                дорога   по   мой   земля   проходить ,  и ...   я   заплатить .  а   там ,  глядеть ,  еще   что-нибудь   случаться 
                не   сегодня - завтра ...  двести   тысяча   выигрывать   ...   у   она   билет   быть . 
фе   выпивать ,  можно   на   покой . 
опять   не   тот   брючки   надевать .  и   что   я   с   вы   делать ! 
  спать .  уже   восходить   солнце ,  не   холодно .  взглядывать ,  мамочка :  какой   чудесный   дерево !  боже   мой ,
                воздух !  скворец   петь ! 
д   весь   белый .  ты   не   забывать ,  ?  вот   этот   длинный   аллея   идти   прямо ,  точно 
                протянутый   ремень ,  она   блестеть   в   лунный   ночь .  ты   помнить ?  не   забывать ? 
о ,  мой   детство ,  чистота   мой !  в   этот   детский   я   спать ,  глядеть   отсюда   на   сад ,  счастие 
                просыпаться   вместе   со   я   каждый   утро ,  и   тогда   он   быть   точно   такой ,  ничто   не 
                изменяться .  весь ,  весь   белый !  о ,  сад   мой !   сле   темный ,  ненастный   осень   и   холодный   зима   опять   ты 
                молодой ,  полный   счастие ,  ангел   небесный   не   покидать   ты ...  если   бы   снимать   с   грудь   и   с 
                плечо   мой   тяжелый   камень ,  если   бы   я   мочь   забывать   мой   прошлое ! 
да ,  и   сад   продавать   за   долг ,  как   это   ни   странный ... 
смотреть ,  покойный   мама   идти   по   сад ...   в   белый   платье !  это   она . 
где ? 
господь   с   вы ,  мамочка . 
никто   нет ,  я   показываться .  направо ,  на   поворот   к   беседка ,  белый   деревцо   склоняться ,
                похоже   на   женщина ...  какой   изумительный   сад !  белый   масса   цветок ,  голубой   небо ... 
любовь   !  я   только   поклониться   вы   и   тотчас   же   уходить .  я   приказывать   быть   ждать   до   утро ,  но   у   я   не   хватить   терпение ... 
это    ...   .   ,  бывший   учитель   ваш   гриша ...  неужели 
                я   так   изменяться ? 
лно ,  полно ,  . 
говорить   ведь , ,  чтобы   погодить   до   завтра . 
гриша   мой ...   мой   мальчик ...  гриша ...   сын ... 
что   же   делать ,  мамочка .  воля   божий . 
быть ,  быть ... 
мальчик   погибать ,  утопать ...  для   что ?  для   что ,  мой   друг ?  там    спать ,  а   я   громко   говорить ...   подымать   шум ...  что   же ,  ?  отчего   вы   так 
                подурнеть ?  отчего   постареть ? 
я   в   вагон   один   баба   называть   так :  облезлый   барин . 
вы   быть   тогда   совсем   мальчик ,  милый   студентик ,  а   теперь   волос   не   густой ,  очки . 
                неужели   вы   все   еще   студент ? 
должно   быть ,  я   быть   вечный   студент . 
ну ,  идти   спать ...   стареть   и   ты ,  . 
значит ,  теперь   спать ...  ох ,  подагра   мой .  я   у   вы   оставаться ...  я   бы ,  любовь 
               ,  душа   мой ,  завтра   утречко ...   двести   сорок   рубль ... 
а   этот   весь   свое . 
двести   сорок   рубль ...   процент   по   закладная   платить . 
нет   у   я   деньги ,  голубчик . 
отдавать ,  милый ...  сумма   пустяшный ... 
ну ,  хорошо ,   давать ...  ты   давать ,  . 
давать   я   он ,  держать   карман . 
что   же   делать ,  давать ...  он   нужно ...  он   отдавать . 
сестра   не   отвыкать   еще   сорить   деньги .  отходить ,  любезный ,  от   ты   курица   пахнуть . 
а   вы ,  ,  все   такой   же ,  как   быть . 
го ?  что   он   сказать ? 
твой   мать   приходить   из   деревня ,  со   вчерашний   день   сидеть   в   людская ,  хотеть 
                повидаться ... 
бог   с   она   совсем ! 
ах ,  бесстыдник ! 
очень   нужно .  мочь   бы   и   завтра   приходить . 
мамочка   такой   же ,  как   быть ,  нисколько   не   изменяться .  если   б   она   воля ,  она   бы   все 
                раздавать . 
да ...  если   против   какой-нибудь   болезнь   предлагаться   очень   много   средство ,  то   это   значить ,  что 
                болезнь   неизлечимый .  я   думать ,  напрягать   мозг ,  у   я   много   средство ,  очень   много   и ,
                значит ,  в   сущность   ни   один .  хорошо   бы   получать   от   кто-нибудь   наследство ,  хорошо   бы 
                выдавать   наш    за   очень   богатый   человек ,  хорошо   бы   поехать   в   ль   и   попытать 
                счастие   у   тетушка - графиня .  тетка   ведь   очень ,  очень   богатый . 
если   бы   бог   помогать . 
не   реветь .  тетка   очень   богатый ,  но   мы   она   не   любить .  сестра ,  во-первых ,  выходить   замуж   за 
                присяжный   поверенный ,  не   дворянин ...  выходить   за   не   дворянин   и   вести   себя   нельзя   сказать   чтобы   очень   добродетельно .  она 
                хороший ,  добрый ,  славный ,  я   она   очень   любить ,  но ,  как   там   ни   придумывать   смягчать 
                обстоятельство ,  все   же ,  надо   сознаваться ,  она   порочный .  это   чувствоваться   в   ее   малый 
                движение . 
  стоять   в   дверь . 
го ?  удивительно ,  я   что-то   в   правый   глаз   попадать ...   плохо   становиться   видеть .  и   в   четверг ,  когда 
                я   быть   в   окружной   суд ... 
что   же   ты   не   спать ,  ? 
не   спаться .  не   мочь . 
крошка   мой .   я   мой ...  ты   не   племянница ,  ты   мой   ангел ,  ты   для   я   все .  верить   я ,  верить ... 
я   верить   ты ,  дядя .  ты   все   любить ,  уважать ...   но ,  милый   дядя ,  ты   надо   молчать ,
                только   молчать .  что   ты   говорить   только   что   про   мой   мама ,  про   свой   сестра ?  для   что   ты 
                это   говорить ? 
да ,  да ...  в   самый   дело ,  это   ужасный !  боже   мой !  боже ,  спасать   я !  и   сегодня   я   речь   говорить   перед 
                шкаф ...   так   глупо !  и   только   когда   кончать ,  понимать ,  что   глупо . 
правда ,  дядечка ,  вы   надо   бы   молчать .  молчать   себя ,  и   все . 
если   быть   молчать ,  то   ты   же   сам   быть   покойный . 
молчать .  молчать .  только   вот   о   дело .  в   четверг   я   быть   в   окружной   суд ,  ну ,  сходиться   компания ,
                начинаться   разговор   о   то ,  о   сие ,  пятый - десятый ,  и ,  кажется ,  вот   можно   быть   устраивать 
                заем   под   вексель ,  чтобы   заплатить   процент   в   банк . 
если   бы   господь   помогать ! 
во   вторник   поехать ,  еще   раз   поговорить .  не   реветь .  твой   мама   поговорить   с  ;  он ,  конечно ,  она   не   отказывать ...  а   ты ,  как   отдыхать ,
                поехать   в   ль   к   графиня ,  твой   бабушка .  вот   так   и   быть   действовать   с   три 
                конец  –  и   дело   наш   в   шляпа .  процент   мы   заплатить ,  я   убежденный ...  честь   мой ,  чем   хотеть ,  клясться ,  имение   не   быть   продавать !  счастие   мой   клясться !  вот   ты   мой   рука ,  называть   я   тогда   дрянной ,  бесчестный 
                человек ,  если   я   допускать   до   аукцион !  весь   существо   мой   клясться ! 
какой   ты   хороший ,  дядя ,  какой   умный !  я   теперь   покойный !  я   покойный !  я   счастливый ! 
 ,  бог   вы   не   бояться !   гда   же   спать ? 
сейчас ,  сейчас .  ты   уходить ,  фирс .  я   уж ,  так   и   быть ,  сам   раздеваться .  ну ,  ребеночек ,
                бай-бай ...   дробность   завтра ,  а   теперь   идти   спать .  я   человек   восьмидесятый   год ...  не   хвалить   этот   время ,  но   все   же   мочь   сказать ,  за 
                убеждение   я   доставаться   немало   в   жизнь .  недаром   я   мужик   любить .  мужик   надо   знать ! 
                надо   знать ,  с   какой ... 
опять   ты ,  дядя ! 
вы ,  дядечка ,  молчать . 
  ! 
идти ,  идти ...  ложиться .  от   два   борт   в   середина !  класть   чистый ... 
я   теперь   покойный .  в   ль   ехать   не   хотеться ,  я   не   любить   бабушка ,  но   все   же   я 
                покойный .  спасибо   дядя . 
надо   спать .   йду .  а   тут   без   ты   быть   неудовольствие .  в   старый   людская ,  как   ты 
                известно ,  жить   один   старый   слуга : , , ,  ну   и   .  становиться   они 
                пускать   к   себя   ночевать   какой-то   проходимец  –  я   промолчать .  только   вот ,  слышать ,
                распускать   слух ,  будто   я   велеть   кормить   они   один   только   горох .  от   скупость ,  видеть 
                ли ...  и   это   все   ...  хорошо ,  думать .   ли   так ,  думать ,  то   погодить   же .  звать   я 
                евстигней ...  приходить ...  как   же   ты ,  говорить ,  ...   дурак   ты   этакий ...  анечка !..  заснуть !..   йдем   в   постелька ...   йдем !..  душечка   мой   уснуть !   йдем ...  Тссс ...  она   спать ...   спать ...   йдем ,  родной . 
я   так   уставать ...   весь   колокольчик ...  дядя ...   милый ...   и   мама   и   дядя ... 
йдем ,  родной ,  пойти ... 
лнышко   мой !  весна   мой ! 
у   я   нет   настоящий   паспорт ,  я   не   знать ,  сколько   я   год ,  и   я   все   казаться ,  что   я 
                молоденький .   гда   я   быть   маленький   девочка ,  то   мой   отец   и   мамаша   ездить   по   ярмарка 
                и   давать   представление ,  очень   хороший .  а   я   прыгать   salto   mortale   и   разный   штучка .  и 
                когда   папаша   и   мамаша   умирать ,  я   взять   к   себя   один   немецкий   госпожа   и   становиться   я 
                учить .  хорошо .  я   вырастать ,  потом   пойти   в   гувернантка .  а   откуда   я   и   кто   я  –  не   знать ... 
                кто   мой   родитель ,  может ,  они   не   венчаться ...   не   знать .  ничто   не   знать .  так   хотеться   поговорить ,  а   не   с   кто ...  никто   у   я   нет . 
« что   я   до   шумный   свет ,  что   я   друг   и   враг ...»  как   приятно   играть   на 
                мандолина ! 
это   гитара ,  а   не   мандолина . 
для   безумец ,  который   влюблять ,  это   мандолина ...  « быть   бы   сердце   согревать   жар   взаимный   любовь ... »
ужасно   петь   этот   человек ...   фуй !  как   шакал . 
все-таки   какой   счастие   побывать   за   граница . 
да ,  конечно .  не   мочь   с   вы   не   соглашаться . 
нятный   дело .  за   граница   все   давно   уж   в   полный   комплекция . 
мо   себя . 
я   развитый   человек ,  читать   разный   замечательный   книга ,  но   никак   не   мочь   понимать 
                направление ,  что   я   собственно   хотеться ,  жить   я   или   застреливаться ,  собственно 
                говорить ,  но   то   не   менее   я   всегда   носить   при   себя   револьвер .  вот   он ... 
нчила .  теперь   пойти .  ты ,  епиход ,  очень   умный   человек   и   очень   страшный ;  ты   должный   безумно   любить 
                женщина .  Бррр !  этот   умник   весь   такой   глупый ,  не   с   кто   я   поговорить ...  все   один ,  один ,  никто   у   я 
                нет   и ...   и   кто   я ,  зачем   я ,  неизвестно ... 
бственно   говорить ,  не   касаться   другой   предмет ,  я   должный   выражаться   о   себя ,  между 
                прочий ,  что   судьба   относиться   ко   я   без   сожаление ,  как   буря   к   небольшой   корабль . 
                если ,  допускать ,  я   ошибаться ,  тогда   зачем   же   сегодня   утро   я   просыпаться ,  к   пример 
                сказать ,  глядеть ,  а   у   я   на   грудь   страшный   величина   паук ...  вот   такой .  и   тоже   квас   взять ,  чтобы   напиваться ,  а   там ,  глядеть ,  что-нибудь   в   высокий   степень 
                неприличный ,  вроде   таракан .  вы   читать   бокль ?  я   желать   побеспокоить   вы ,  ,  на   пара   слово . 
говорить . 
я   бы   желательно   с   вы   наедине ... 
хорошо ...   только   сначала   приносить   я   мой   тальмочка ...  она   около   шкаф ...   тут 
                немножко   сыро ... 
хорошо - с ...   приносить - с ...  теперь   я   знать ,  что   я   делать   с   мой   револьвер ... 
двадцать   два   несчастие !  глупый   человек ,  между   мы   говорить . 
не   давать   бог ,  застреливаться .  я   становиться   тревожный ,  все   беспокоиться .  я   еще   девочка   взять   к   господин ,  я   теперь 
                отвыкать   от   простой   жизнь ,  и   вот   рука   белый - белый ,  как   у   барышня .  нежный   становиться ,  такой 
                деликатный ,  благородный ,  все   бояться ...  страшно   так .  и   если   вы , ,  обманывать   я ,  то 
                я   не   знать ,  что   быть   с   мой   нерв . 
огурчик !   нечно ,  каждый   девушка   должный   себя   помнить ,  и   я   больше   все   не   любить ,
                ежели   девушка   дурной   поведение . 
я   страстно   полюбить   вы ,  вы   образовывать ,  мочь   обо   все   рассуждать . 
да - с ...  - мой ,  так :  ежели   девушка   кто   любить ,  то   она ,  значить ,  безнравственный .  приятно   выкуривать   сигара   на   чистый   воздух ...  сюда   идти ...  это   господин ...  идти   домой ,  будто   ходить   на   река   купаться ,  идти   этот   дорожка ,  а   то   встречаться   и 
                подумать   про   я ,  будто   я   с   вы   на   свидание .  терпеть   это   не   мочь . 
у   я   от   сигара   голова   разбаливаться ... 
надо   окончательно   решать  –  время   не   ждать .  вопрос   ведь   совсем   пустой .   гласный   вы 
                отдавать   земля   под   дача   или   нет ?  отвечать   один   слово :  да   или   нет ?  только   один   слово ! 
кто   это   здесь   курить   отвратительный   сигара ... 
вот   железный   дорога   построить ,  и   становиться   удобно .  съездить   в   город   и   позавтракать ...   желтый   в   середина !  я   бы   сначала   пойти   в   дом ,
                сыграть   один   партия ... 
успевать . 
только   один   слово !  давать   же   я   ответ ! 
го ? 
вчера   быть   много   деньги ,  а   сегодня   совсем   мало .  бедный   мой    из   экономия   кормить 
                все   молочный   суп ,  на   кухня   старик   давать   один   горох ,  а   я   тратить   как-то 
                бессмысленно ...  ну ,  посыпаться ... 
зволить ,  я   сейчас   подбирать . 
быть   добрый ,  .  и   зачем   я   поехать   завтракать ...  дрянной   ваш   ресторан   с   музыка ,
                скатерть   пахнуть   мыло ...  зачем   так   много   пить ,  ?  зачем   так   много   быть ?  зачем   так 
                много   говорить ?  сегодня   в   ресторан   ты   говорить   опять   много   и   весь   некстати .  о 
                семидесятый   год ,  о   декадент .  и   кто ?   ловой   говорить   о   декадент ! 
да . 
я   неисправимый ,  это   очевидно ...  что   такой ,  постоянно   вертеться   перед   глаз ... 
я   не   мочь   без   смех   ваш   голос   слышать . 
или   я ,  или   он ... 
уходить , ,  ступать ... 
сейчас   уходить .  сей   минута ... 
ваш   имение   собираться   купить   богач   .  на   торги ,  говорить ,  приезжать   сам 
                лично . 
а   вы   откуда   слышать ? 
в   город   говорить . 
скай   тетушка   обещать   присылать ,  а   когда   и   сколько   присылать ,  неизвестно ... 
сколько   она   присылать ?  тысяча   сто ?  двести ? 
ну ...  тысяча   десять - пятнадцать ,  и   на   то   спасибо . 
прощать ,  такой   легкомысленный   человек ,  как   вы ,  господин ,  такой   неделовой ,  странный ,  я 
                еще   не   встречать .  вы   говорить   русский   язык ,  имение   ваш   продаваться ,  а   вы   точно   не 
                понимать . 
что   же   мы   делать ?  научать ,  что ? 
я   вы   каждый   день   учить .  каждый   день   я   говорить   все   один   и   тот   же .  и   вишневый   сад ,  и   земля 
                необходимо   отдавать   в   аренда   под   дача ,  сделать   это   теперь   же ,  скоро  –  аукцион   на 
                нос !   ймит !  раз   окончательно   решать ,  чтоб   быть   дача ,  так   деньги   вы   давать   сколько 
                угодно ,  и   вы   тогда   спасать . 
дача   и   дачник  –  это   так   пошлый ,  прощать . 
вершенно   с   ты   согласный . 
я   или   зарыдать ,  или   закричать ,  или   в   обморок   упасть .  не   мочь !  вы   я   замучивать !  баба   вы ! 
го ? 
баба ! 
нет ,  не   уходить ,  оставаться ,  голубчик .  просить   вы .  мочь   быть ,  надумывать 
                что-нибудь ! 
о   чем   тут   думать ! 
не   уходить ,  просить   вы .  с   вы   все-таки   весело ...  я   все   ждать   что-то ,  как   будто   над   мы   должный   обвалиться   дом . 
дуплет   в   угол ...  круаз   в   середина ... 
уж   очень   много   мы   грешить ... 
какой   у   вы   грех ... 
говорить ,  что   я   весь   свой   состояние   проедать   на   леденец ... 
о ,  мой   грех ...  я   всегда   сорить   деньги   без   удерж ,  как   сумасшедший ,  и   выходить   замуж 
                за   человек ,  который   делать   один   только   долг .  муж   мой   умирать   от   шампанское ,–  он   страшно 
                пить ,–  и   на   несчастие   я   полюбить   другой ,  сходиться ,  и   как   раз   в   этот   время ,–  это   быть 
                первый   наказание ,  удар   прямо   в   голова ,–  вот   тут   на   река ...   утопать   мой   мальчик ,  и   я 
                уезжать   за   граница ,  совсем   уезжать ,  чтобы   никогда   не   возвращаться ,  не   видеть   этот 
                река ...  я   закрывать   глаз ,  бежать ,  себя   не   помнить ,  а     за   я ... 
                безжалостно ,  грубо .  купить   я   дача   возле  ,  так   как     заболеть   там ,
                и   три   год   я   не   знать   отдых   ни   день ,  ни   ночь ;  больной   измучивать   я ,  душа   мой 
                высыхать .  а   в   прошлый   год ,  когда   дача   продавать   за   долг ,  я   уезжать   в   париж ,  и   там   он 
                обирать   я ,  бросать ,  сходиться   с   другой ,  я   пробовать   отравляться ...  так   глупо ,  так 
                стыдно ...  и   потянуть   вдруг   в   россия ,  на   родина ,  к   девочка   мой ...  господи ,  господи ,  быть   милостивый ,  прощать   я   грех   мой !  не   наказывать   я   больше !   лучить   сегодня   из   париж ...  просить   прощение ,  умолять   вернуться ...  словно   где-то   музыка . 
это   наш   знаменитый   еврейский   оркестр .   мнить ,  четыре   скрипка ,  флейта   и 
                контрабас . 
он   еще   существовать ?  он   бы   к   мы   зазывать   как-нибудь ,  устраивать   вечерок . 
не   слыхать ...  « и   за   деньги   русак   немец   офранцуживать » .  какой   я   вчера   пьеса   смотреть   в   театр ,  очень   смешно . 
и ,  наверное ,  ничто   нет   смешной .  вы   не   пьеса   смотреть ,  а   смотреть   бы   часто   на 
                сам   себя .  как   вы   весь   серо   жить ,  как   много   говорить   ненужный . 
это   правда .  надо   прямо   говорить ,  жизнь   у   мы   дурацкий ...  мой   папаша   быть   мужик ,  идиот ,  ничто   не   понимать ,  я   не   учить ,  а   только   бить   спьяна ,  и 
                все   палка .  в   сущность ,  и   я   такой   же   болван   и   идиот .  ничто   не   обучаться ,  почерк   у   я 
                скверный ,  писать   я   так ,  что   от   человек   совестно ,  как   свинья . 
жениться   вы   нужно ,  мой   друг . 
да ...  это   правда . 
на   наш   бы   е .  она   хороший   девушка . 
да . 
она   у   я   из   простой ,  работать   целый   день ,  а   главное ,  вы   любить .  да   и   вы - то   давно 
                нравиться . 
что   же ?  я   не   прочь ...  она   хороший   девушка . 
я   предлагать   место   в   банк .  шесть   тысяча   в   год ...  слыхать ? 
где   ты !  сидеть   уж ... 
изволить ,  сударь ,  надевать ,  а   то   сыро . 
надоедать   ты ,  брат . 
нечего   там ...  утро   уезжать ,  не   сказываться . 
как   ты   постареть ,  фирс ! 
чего   изволить ? 
говорить ,  ты   постареть   очень ! 
жить   давно .  я   женить   собираться ,  а   ваш   папаша   еще   на   свет   не   быть ...  а   воля   выходить ,  я   уже   старший   камердинер   быть .  тогда   я   не   соглашаться   на   воля ,  оставаться 
                при   господин ...  и   помнить ,  весь   рад ,  а   что   рад ,  и   сам   не   знать . 
прежде   очень   хорошо   быть .    крайний   мера ,  драть . 
а   еще   бы .  мужик   при   господин ,  господин   при   мужик ,  а   теперь   все   враздробь ,  не 
                понимать   ничто . 
молчать ,  фирс .  завтра   я   нужно   в   город .  обещать   познакомить   с   один   генерал ,
                который   мочь   давать   под   вексель . 
ничто   у   вы   не   выходить .  и   не   заплатить   вы   процент ,  быть   покойный . 
это   он   бредить .  никакой   генерал   нет . 
а   вот   и   наш   идти . 
мама   сидеть . 
идти ,  идти ...  родные   мой ...  если   бы   вы   оба   знать ,  как   я   вы   любить .   дитесь   рядом ,  вот   так . 
наш   вечный   студент   все   с   барышня   ходить . 
не   ваш   дело . 
он   пятьдесят   год   скоро ,  а   он   все   еще   студент . 
оставлять   ваш   дурацкий   шутка . 
что   же   ты ,  чудак ,  сердиться ? 
а   ты   не   приставать . 
зволить   вы   спрашивать ,  как   вы   обо   я   понимать ? 
я ,  ,  так   понимать :  вы   богатый   человек ,  быть   скоро   миллионер .  вот 
                как   в   смысл   обмен   вещество   нужный   хищный   зверь ,  который   съедать   все ,  что   попадаться 
                он   на   путь ,  так   и   ты   нужный . 
вы , ,  рассказывать   хорошо   о   планета . 
нет ,  давать   продолжать   вчерашний   разговор . 
о   что   это ? 
о   гордый   человек . 
мы   вчера   говорить   долго ,  но   ни   к   что   не   приходить .  в   гордый   человек ,  в   ваш   смысл ,
                быть   что-то   мистический .  быть   мочь ,  вы   и   правый   по-своему ,  но   если   рассуждать 
                попросту ,  без   затея ,  то   какой   там   гордость ,  быть   ли   в   она   смысл ,  если   человек 
                физиологически   устраивать   неважно ,  если   в   свой   громадный   большинство   он   грубый ,  неумный ,
                глубоко   несчастливый .  надо   переставать   восхищаться   себя .  надо   бы   только   работать . 
все   равный   умирать . 
кто   знать ?  и   что   значить  –  умирать ?  быть   мочь ,  у   человек   сто   чувство   и   со   смерть 
                погибать   только   пять ,  известный   мы ,  а   остальной   девяносто   пять   оставаться   живой . 
какой   вы   умный ,  !.. 
страсть ! 
человечество   идти   вперед ,  совершенствовать   свой   сила .  все ,  что   недосягаемый   для   оно 
                теперь ,  когда-нибудь   становиться   близкий ,  понятный ,  только   вот   надо   работать ,  помогать 
                весь   сила   тот ,  кто   искать   истина .  у   мы ,  в   россия ,  работать   пока   очень   немногий . 
                громадный   большинство   тот   интеллигенция ,  какой   я   знать ,  ничто   не   искать ,  ничто   не 
                делать   и   к   труд   пока   не   способный .  называть   себя   интеллигенция ,  а   прислуга   говорить 
               « ты »,  с   мужик   обращаться   как   с   животное ,  учиться   плохо ,  серьезно   ничто   не   читать ,
                ровно   ничто   не   делать ,  о   наука   только   говорить ,  в   искусство   понимать   мало .  все 
                серьезный ,  у   все   строгий   лицо ,  все   говорить   только   о   важный ,  философствовать ,  а   между   то 
                у   все   на   глаз   рабочий   есть   отвратительно ,  спать   без   подушка ,  по   тридцать ,  по   сорок 
                в   один   комната ,  везде   клоп ,  смрад ,  сырость ,  нравственный   нечистота ...  и ,  очевидно ,
                весь   хороший   разговор   у   мы   для   то   только ,  чтобы   отводить   глаз   себя   и   другой . 
                указывать   я ,  где   у   мы   ясли ,  о   который   говорить   так   много   и   часто ,  где   читальня ?  о   они 
                только   в   роман   писать ,  на   дело   же   они   нет   совсем .  быть   только   грязь ,  пошлость ,
                азиатчина ...  я   бояться   и   не   любить   очень   серьезный   физиономия ,  бояться   серьезный 
                разговор .   чше   помолчать ! 
знать ,  я   вставать   в   пятый   час   утро ,  работать   с   утро   до   вечер ,  ну ,  у   я   постоянно 
                деньги   свой   и   чужой ,  и   я   видеть ,  какой   кругом   человек .  надо   только   начинать   делать 
                что-нибудь ,  чтобы   понимать ,  как   мало   честный ,  порядочный   человек .  иной   раз ,  когда   не 
                спаться ,  я   думать :  господи ,  ты   давать   мы   громадный   лес ,  необъятный   поле ,  глубокий 
                горизонт ,  и ,  жить   тут ,  мы   сам   должный   бы   по-настоящему   быть   великан ... 
вы   понадобиться   великан ...  они   только   в   сказка   хороший ,  а   так   они   пугать .  епиход   идти ... 
епиход   идти ... 
лнце   садиться ,  господин . 
да . 
о   природа ,  дивный ,  ты   блистать   вечный   сияние ,  прекрасный   и   равнодушный ,  ты ,  который 
                мы   называть   мать ,  сочетать   в   себя   бытие   и   смерть ,  ты   живить   и   разрушать ... 
дядечка ! 
дядя ,  ты   опять ! 
вы   хорошо   желтый   в   середина   дуплет . 
я   молчать ,  молчать . 
это   что ? 
не   знать .  где-нибудь   далеко   в   шахта   срываться   бадья .    где-нибудь   очень   далеко . 
а   мочь   быть ,  птица   какой-нибудь ...   вроде   цапля . 
или   филин ... 
неприятно   почему-то . 
перед   несчастие   тоже   быть :  и   сова   кричать ,  и   самовар   гудеть   бесперечь . 
перед   какой   несчастие ? 
перед   воля . 
знать ,  друг ,  пойти ,  уже   вечереть .  у   ты   на   глаз   слеза ...  что   ты ,  девочка ? 
это   так ,  мама .  ничего . 
кто-то   идти . 
зволить   вы   спрашивать ,  мочь   ли   я   проходить   здесь   прямо   на   станция ? 
мочь .  идти   по   этот   дорога . 
чувствительно   вы   благодарный .   год   превосходный ...  брат   мой ,  страдать   брат ...   выдь   на   волга ,  чей   стон ...  мадемуазель ,  позволять   голодный   россиянин   копейка   тридцать ... 
всякий   безобразие   быть   свой   приличие ! 
взять ...   вот   вы ...  серебро   нет ...  все   равный ,  вот   вы   золотой ... 
чувствительно   вы   благодарный ! 
я   уходить ...   я   уходить ...  ах ,  мамочка ,  дома   человек   быть   нечего ,  а   вы   он   отдавать   золотой . 
что   ж   со   я ,  глупый ,  делать !  я   ты   дома   отдавать   все ,  что   у   я   быть .  
               ,  давать   я   еще   взаймы !.. 
слушать . 
йдемт ,  господин ,  пора .  а   тут , ,  мы   ты   совсем   просватывать ,  поздравлять . 
это ,  мама ,  шутить   нельзя . 
охмелия ,  идти   в   монастырь ... 
а   у   я   дрожать   рука :  давно   не   играть   на   биллиард . 
охмелия ,  о   нимфа ,  поминать   я   в   твой   молитва ! 
идти ,  господин .  скоро   ужинать . 
напугать   он   я .  сердце   так   и   стучать . 
напоминать   вы ,  господь :  двадцать   второй   август   быть   продаваться   вишневый   сад . 
                думать   об   это !..  думать !.. 
спасибо   прохожий ,  напугать  ,  теперь   мы   один . 
  бояться ,  а   вдруг   мы   полюбить   друг   друг ,  и   целый   день   не   отходить   от   мы .  она   свой 
                узкий   голова   не   мочь   понимать ,  что   мы   высокий   любовь .  обходить   то   мелкий   и   призрачный ,  что 
                мешать   быть   свободный   и   счастливый ,–  вот   цель   и   смысл   наш   жизнь .  вперед !  мы   идти 
                неудержимо   к   яркий   звезда ,  который   гореть   там   вдали !  вперед !  не   отставать ,  друг ! 
как   хорошо   вы   говорить !  сегодня   здесь   дивно ! 
да ,  погода   удивительный . 
что   вы   со   я   сделать , ,  отчего   я   уже   не   любить   вишневый   сад ,  как   прежде .  я 
                любить   он   так   нежно ,  я   казаться ,  на   земля   нет   хороший   место ,  как   наш   сад . 
весь   россия   наш   сад .  земля   большой   и   прекрасный ,  быть   на   она   много   чудесный   место .   думать , :  ваш   дед ,  прадед   и   весь   ваш   предок   быть   крепостник ,  владеть   живой 
                душа ,  и   неужели   с   каждый   вишня   в   сад ,  с   каждый   листок ,  с   каждый   ствол   не   глядеть 
                на   вы   человеческий   существо ,  неужели   вы   не   слышать   голос ...  владеть   живой   душа  –
                ведь   это   перерождать   весь   вы ,  жить   рано   и   теперь   жить ,  так   что   ваш   мать ,  вы ,
                дядя   уже   не   замечать ,  что   вы   жить   в   долг ,  на   чужой   счет ,  на   счет   тот   человек ,  который 
                вы   не   пускать   далеко   передняя ...  мы   отставать   по   крайний   мера   год   на   двести ,  у   мы   нет 
                еще   ровно   ничто ,  нет   определенный   отношение   к   прошлое ,  мы   только   философствовать ,
                жаловаться   на   тоска   или   пить   водка .  ведь   так   ясно ,  чтобы   начинать   жить   в   настоящее ,  надо 
                сначала   искупать   наш   прошлое ,  покончить   с   он ,  а   искупать   он   можно   только 
                страдание ,  только   необычайный ,  непрерывный   труд .   ймит   это ,  . 
дом ,  в   который   мы   жить ,  давно   уже   не   наш   дом ,  и   я   уходить ,  давать   вы   слово . 
если   у   вы   быть   ключ   от   хозяйство ,  то   бросать   они   в   колодец   и   уходить .  быть 
                свободный ,  как   ветер . 
как   хорошо   вы   сказать ! 
верить   я , ,  верить !  я   еще   нет   тридцать ,  я   молодой ,  я   еще   студент ,  но   я   уже 
                столько   вынести !  как   зима ,  так   я   голодный ,  больной ,  встревожить ,  бедный ,  как   нищий ,  и  –  куда 
                только   судьба   не   гонять   я ,  где   я   только   не   быть !  и   все   же   душа   мой   всегда ,  во   всякий 
                минута ,  и   день   и   ночь ,  быть   полный   неизъяснимый   предчувствие .  я   предчувствовать   счастие ,
               ,  я   уже   видеть   он ... 
восходить   луна . 
да ,  восходить   луна .  вот   оно   счастие ,  вот   оно   идти ,  подходить   все   близко   и   близко ,  я   уже   слышать   его   шаг .  и 
                если   мы   не   увидеть ,  не   узнавать   он ,  то   что   за   беда ?  он   увидеть   другой !  опять   этот   !  возмутительно ! 
что   ж ?   йдемт   к   река .  там   хорошо . 
йдемт . 
я   полнокровный ,  со   я   уже   два   раз   удар   быть ,  танцевать   трудно ,  но ,  как   говориться ,
                попадать   в   стая ,  лаять   не   лаять ,  а   хвост   вилять .  здоровье - то   у   я   лошадиный .  мой   покойный 
                родитель ,  шутник ,  царство   небесный ,  насчет   наш   происхождение   говорить   так ,  будто 
                древний   род   наш  -  происходить   будто   бы   от   тот   самый   лошадь ,  который 
                калигула   посадить   в   сенат ...    вот   беда :  деньги   нет !  голодный   собака   веровать   только   в   мясо ...  так   и   я ...   мочь   только   про   деньги ... 
а   у   вы   в   фигура   в   самый   дело   быть   что-то   лошадиный . 
что   ж ...   лошадь   хороший   зверь ...  лошадь   продавать   можно ... 
мадам   лопахина !  мадам   лопахина !.. 
облезлый   барин ! 
да ,  я   облезлый   барин   и   гордиться   это ! 
вот   нанимать   музыкант ,  а   чем   платить ? 
если   бы   энергия ,  который   вы   в   течение   весь   ваш   жизнь   затрачивать   на   поиск   деньги   для 
                уплата   процент ,  пойти   у   вы   на   что-нибудь   другой ,  то ,  вероятно ,  в   конец   конец   вы 
                мочь   бы   перевертывать   земля . 
ницше ...   философ ...   великий ,  знаменитый ...   громадный   ум   человек ,  говорить   в 
                свой   сочинение ,  будто   фальшивый   бумажка   делать   можно . 
а   вы   читать   ницше ? 
ну ...  я    говорить .  а   я   теперь   в   такой   положение ,  что   хоть   фальшивый   бумажка 
                делать ...   слезавтра   триста   десять   рубль   платить ...  сто   тридцать   уже   доставать ...  деньги   пропадать !   терять   деньги !  где   деньги ?  вот   они ,  за   подкладка ...  даже   в   пот   ударять ... 
отчего   так   долго   нет   ?  что   он   делать   в   город ?  ,  предлагать   музыкант   чай ... 
ги   не   состояться ,  по   весь   вероятность . 
и   музыкант   приходить   некстати ,  и   бал   мы   затевать   некстати ...  ну ,  ничего ... 
вот   вы   колода   карта ,  задумывать   какой-нибудь   один   карта . 
задумывать . 
тасовать   теперь   колода .  очень   хорошо .  давать   сюда ,  о   мой   милый   господин   пищик .  Ein ,
                zwei ,  drei !  теперь   поискать ,  она   у   вы   в   боковой   карман ... 
восьмерка   пики ,  совершенно   верно !  вы   подумать ! 
говорить   скоро ,  какой   карта   сверху ? 
что   ж ?  ну ,  дама   пики . 
быть !  ну ?  какой   карта   сверху ? 
туз   червовый . 
быть !..  а   какой   сегодня   хороший   погода !  вы   такой   хороший   мой   идеал ... 
госпожа   чревовещательница ,  браво ! 
вы   подумать !  очаровательный    ...   я   просто   влюбленный ... 
влюбленный ?  разве   вы   мочь   любить ?  Guter   Mensch ,  aber   schlechter   Musikant . 
лошадь   вы   этакий ... 
просить   внимание ,  еще   один   фокус .  вот   очень   хороший   плед ,  я   желать   продавать ...  не   желать   ли   кто   покупать ? 
вы   подумать ! 
Ein ,  zwei ,  drei ! 
браво ,  браво !.. 
теперь   еще !  Ein ,  zwei ,  drei ! 
вы   подумать ! 
нец ! 
злодейка ...   каков ?  каков ? 
а    все   нет .  что   он   делать   в   город ,  так   долго ,  не   понимать !  ведь   все   уже 
                кончать   там ,  имение   продавать   или   торги   не   состояться ,  зачем   же   так   долго   держать   в 
                неведение ! 
дядечка   купить ,  я   в   это   уверенный . 
да . 
бабушка   присылать   он   доверенность ,  чтобы   он   купить   на   ее   имя   с   перевод   долг .  это 
                она   для   аня .  и   я   уверенный ,  бог   помогать ,  дядечка   купить . 
скай   бабушка   присылать   пятнадцать   тысяча ,  чтобы   купить   имение   на   ее   имя ,–  мы 
                она   не   верить ,–  а   этот   деньги   не   хватить   бы   даже   процент   заплатить .  сегодня   судьба   мой   решаться ,  судьба ... 
мадам   лопахина ! 
вечный   студент !  уже   два   раз   увольнять   из   университет . 
что   же   ты   сердиться ,  ?  он   дразнить   ты  ,  ну   что   ж ?  хотеть –  выходить   за 
                лопахина ,  он   хороший ,  интересный   человек .  не   хотеть  –  не   выходить ;  ты ,  дуся ,  никто   не 
                неволить ... 
я   смотреть   на   этот   дело   серьезно ,  мамочка ,  надо   прямо   говорить .  он   хороший   человек ,  я 
                нравиться . 
и   выходить .  что   же   ждать ,  не   понимать ! 
мамочка ,  не   мочь   же   я   сам   делать   он   предложение .  вот   уже   два   год   все   я   говорить 
                про   он ,  все   говорить ,  а   он   или   молчать   или   шутить .  я   понимать .  он   богатеть ,  занятый   дело ,
                он   не   до   я .  если   бы   быть   деньги ,  хоть   немного ,  хоть   бы   сто   рубль ,  бросать   бы   я 
                все ,  уходить   бы   далеко .  в   монастырь   бы   уходить . 
благолепие ! 
студент   надо   быть   умный !  какой   вы   становиться   некрасивый , ,  как   постареть !  только   вот   без   дело   не   мочь ,  мамочка .  я   каждый   минута   надо   что-нибудь   делать . 
,  епиход   биллиардный   кий   сломать !.. 
зачем   же   епиход   здесь ?  кто   он   позволять   на   биллиард   играть ?  не   понимать   этот 
                человек ... 
не   дразнить   она , ,  вы   видеть ,  она   и   без   то   в   горе . 
уж   очень   она   усердный ,  не   в   свой   дело   соваться .  все   лето   не   давать   покой   ни   я ,  ни 
                аня ,  бояться ,  как   бы   у   мы   роман   не   выходить .  какой   она   дело ?  и   к   то   же   я   вид   не 
                подавать ,  я   так   далекий   от   пошлость .  мы   высокий   любовь ! 
а   я   вот ,  должно   быть ,  низкий   любовь .  отчего   нет   ?  только   бы   знать :  продавать   имение   или   нет ?  несчастие   представляться 
                я   до   такой   степень   невероятный ,  что   даже   как-то   не   знать ,  что   думать ,  теряться ...  я 
                мочь   сейчас   крикнуть ...   мочь   глупость   сделать .  спасать   я ,  .  говорить   же 
                что-нибудь ,  говорить ... 
продавать   ли   сегодня   имение   или   не   продавать  –  не   весь   ли   равный ?  с   он   давно   уже 
                покончить ,  нет   поворот   назад ,  зарастать   дорожка .  успокаиваться ,  дорогой .  не   надо 
                обманывать   себя ,  надо   хоть   раз   в   жизнь   взглядывать   правда   прямо   в   глаз . 
какой   правда ?  вы   видеть ,  где   правда   и   где   неправда ,  а   я   точно   потерять   зрение ,  ничто 
                не   видеть .  вы   смело   решать   весь   важный   вопрос ,  но   сказать ,  голубчик ,  не   потому   ли   это ,
                что   вы   молодой ,  что   вы   не   успевать   перестрадать   ни   один   ваш   вопрос ?  вы   смело 
                смотреть   вперед ,  и   не   потому   ли ,  что   не   видеть   и   не   ждать   ничто   страшный ,  так   как 
                жизнь   еще   скрывать   от   ваш   молодой   глаз ?  вы   смело ,  честно ,  глубоко   мы ,  но   вдумываться ,
                быть   великодушный   хоть   на   кончик   палец ,  пощадить   я .  ведь   я   рождаться   здесь ,  здесь 
                жить   мой   отец   и   мать ,  мой   дед ,  я   любить   этот   дом ,  без   вишневый   сад   я   не   понимать   свой 
                жизнь ,  и   если   уж   так   нужно   продавать ,  то   продавать   и   я   вместе   с   сад ...  ведь   мой   сын   утопать   здесь ...   жалеть   я ,  хороший ,  добрый   человек . 
вы   знать ,  я   сочувствовать   весь   душа . 
  надо   иначе ,  иначе   это   сказать ...  у   я   сегодня   тяжело   на   душа ,  вы   не   мочь   себя   представлять .  здесь   я   шумно ,  дрожать 
                душа   от   каждый   звук ,  я   весь   дрожать ,  а   уходить   к   себя   не   мочь ,  я   один   в   тишина   страшно . 
                не   осуждать   я ,  ...  я   вы   любить ,  как   родной .  я   охотно   бы   отдавать   за   вы  ,
                клясться   вы ,  только ,  голубчик ,  надо   же   учиться ,  надо   курс   кончать .  вы   ничто   не 
                делать ,  только   судьба   бросать   вы   с   место   на   место ,  так   это   странный ...  не   правда   ли ? 
                да ?  и   надо   же   что-нибудь   с   борода   сделать ,  чтобы   она   расти   как-нибудь ...  смешной   вы ! 
я   не   желать   быть   красавец . 
это   из   париж   телеграмма .  каждый   день   получать .  и   вчера ,  и   сегодня .  этот   дикий   человек 
                опять   заболевать ,  опять   с   он   нехорошо ...  он   просить   прощение ,  умолять   приезжать ,  и 
                по-настоящему   я   следовать   бы   съездить   в   париж ,  побыть   возле   он .  у   вы , ,
                строгий   лицо ,  но   что   же   делать ,  голубчик   мой ,  что   я   делать ,  он   больной ,  он   одинокий ,
                несчастливый ,  а   кто   там   поглядеть   за   он ,  кто   удерживать   он   от   ошибка ,  кто   давать   он   вовремя 
                лекарство ?  и   что   ж   тут   скрывать   или   молчать ,  я   любить   он ,  это   ясный .  любить ,  любить ... 
                это   камень   на   мой   шея ,  я   идти   с   он   на   дно ,  но   я   любить   этот   камень   и   жить   без   он   не 
                мочь .  не   думать   дурно , ,  не   говорить   я   ничто ,  не   говорить ... 
прощать   за   откровенность   бог   ради :  ведь   он   обирать   вы ! 
нет ,  нет ,  нет ,  не   надо   говорить   так ... 
ведь   он   негодяй ,  только   вы   один   не   знать   это !  он   мелкий   негодяй ,
                ничтожество ... 
вы   двадцать   шесть   год   или   двадцать   семь ,  а   вы   все   еще   гимназист   второй   класс ! 
пусть ! 
надо   быть   мужчина ,  в   ваш   год   надо   понимать   тот ,  кто   любить .  и   надо   сам   любить ... 
                надо   влюбляться !  да ,  да !  и   у   вы   нет   чистота ,  а   вы   просто   чистюлька ,  смешной   чудак ,  урод ... 
что   она   говорить ! 
« я   высокий   любовь !»  вы   не   высокий   любовь ,  а   просто ,  как   вот   говорить   наш   фирс ,  вы   недотепа .  в 
                ваш   год   не   иметь   любовница !.. 
это   ужасный !  что   она   говорить ?!  это   ужасный ...  не   мочь .  я   уходить ...  между   мы   все   кончать ! 
,  погодить !  смешной   человек ,  я   пошутить ! !  что   там   такой ? 
  с   лестница   упасть ! 
какой   чудак   этот   ...  ну ,  ...   ну ,  чистый   душа ...   я   прощение   просить ...   йдемт   танцевать ... 
что ,  дедушка ? 
нездоровиться .  прежде   у   мы   на   бал   танцевать   генерал ,  барон ,  адмирал ,  а   теперь 
                посылать   за   почтовый   чиновник   и   начальник   станция ,  да   и   тот   не   в   охотка   идти . 
                что-то   ослабевать   я .  барин   покойный ,  дедушка ,  все   сургуч   пользовать ,  от   весь   болезнь . 
                я   сургуч   принимать   каждый   день   уже   год   двадцать ,  а   то   и   много ;  мочь ,  я   от   он   и 
                живой . 
надоедать   ты ,  дед .  хоть   бы   ты   скоро   подыхать . 
эх   ты ...   недотепа ! 
Merci !  я   посидеть ...  уставать . 
а   сейчас   на   кухня   какой-то   человек   говорить ,  что   вишневый   сад   уже   продавать   сегодня . 
му   продавать ? 
не   сказать ,  кто .  уходить . 
это   там   какой-то   старик   болтать .  чужой . 
а     еще   нет ,  не   приезжать .  пальто   на   он   легкий ,  демисезон ,  тот   глядеть 
                простуживаться .  эх ,  молодо - зеленый . 
я   сейчас   умирать .   дита , ,  узнавать ,  кто   продавать . 
да   он   давно   уходить ,  старик - то . 
ну ,  что   вы   смеяться ?  что   рад ? 
очень   уж   епиход   смешной .  пустой   человек .  двадцать   два   несчастие . 
фирс ,  если   продавать   имение ,  то   куда   ты   пойти ? 
куда   приказывать ,  туда   и   пойти . 
отчего   у   ты   лицо   такой ?  ты   нездоровый ?  идти   бы ,  знать ,  спать ... 
да ...  я   уходить   спать ,  а   без   я   тут   кто   подавать ,  кто   распоряжаться ?  один   на   весь   дом . 
любовь   !   зволить   обращаться   к   вы   с   просьба ,  быть   так   добрый !  если   опять 
                поехать   в   париж ,  то   взять   я   с   себя ,  сделать   милость .  здесь   я   оставаться 
                положительно   невозможно .  что   ж   там   говорить ,  вы   сам   видеть ,  страна   необразованный ,  народ   безнравственный ,
                притом   скука ,  на   кухня   кормить   безобразно ,  а   тут   еще   фирс   этот   ходить ,  бормотать   разный 
                неподходящий   слово .  взять   я   с   себя ,  быть   так   добрый ! 
зволить   просить   вы ...   на   вальсишка ,  прекрасный ...  очаровательный ,  все-таки   сто   восемьдесят   рублик   я   взять   у   вы ...  взять ...  сто   восемьдесят   рублик ... 
« ймешь   ли   ты   душа   мой   волнение ... »
барышня   велеть   я   танцевать ,–  кавалер   много ,  а   дама   мало ,–  а   у   я   от   танец 
                кружиться   голова ,  сердце   биться ,  фирс  ,  а   сейчас   чиновник   с   почта   такой   я 
                сказать ,  что   у   я   дыхание   захватить . 
что   же   он   ты   сказать ? 
вы ,  говорить ,  как   цветок . 
невежество ... .  как   цветок ...  я   такой   деликатный   девушка ,  ужасно   любить   нежный   слово . 
закручиваться   ты . 
вы ,  ,  не   желать   я   видеть ...   как   будто   я   какой   насекомое .  эх ,  жизнь ! 
что   вы   угодный ? 
несомненно ,  может ,  вы   и   правый .  ,  конечно ,  если   взглядывать   с   точка   зрение ,  то   вы ,  позволять   себя   так   выражаться ,
                извинять   за   откровенность ,  совершенно   приводить   я   в   состояние   дух .  я   знать   свой 
                фортуна ,  каждый   день   со   я   случаться   какой-нибудь   несчастие ,  и   к   этот   я   давно   уже 
                привыкать ,  так   что   с   улыбка   глядеть   на   свой   судьба .  вы   давать   я   слово ,  и   хотя   я ... 
просить   вы ,  после   поговорить ,  а   теперь   оставлять   я   в   покой .  теперь   я   мечтать . 
у   я   несчастие   каждый   день ,  и   я ,  позволять   себя   так   выражаться ,  только   улыбаться ,  даже 
                смеяться . 
ты   весь   еще   не   уходить ,  ?  какой   же   ты ,  право ,  неуважительный   человек .  ступать   отсюда ,  .  то   на   биллиард   играть   и   кий   сломать ,  то   по   гостиная   расхаживать ,  как   гость . 
с   я   взыскивать ,  позволять   вы   выражаться ,  вы   не   мочь . 
я   не   взыскивать   с   ты ,  а   говорить .  только   и   знать ,  что   ходить   с   место   на   место ,  а 
                дело   не   заниматься .   нторщик   держать ,  а   неизвестно  –  для   что . 
работать   ли   я ,  ходить   ли ,  кушать   ли ,  играть   ли   на   биллиард ,  про   то   мочь   рассуждать 
                только   человек   понимать   и   старший . 
ты   сметь   я   говорить   это !  ты   сметь ?  значит ,  я   ничто   не   понимать ?  убираться   же   вон   отсюда !  сей   минута ! 
просить   вы   выражаться   деликатный   способ . 
сей   же   минута   вон   отсюда !  вон !  двадцать   два   несчастие !  чтобы   дух   твой   здесь   не   быть !  чтобы   глаз   мой   ты   не 
                видеть !  а ,  ты   назад   идти ?  идти ...  идти ...  идти ,  я   ты   показывать ...  а ,  ты   идти ?  идти ?  так   вот   же   ты ... 
корнейше   благодарить . 
виноватый ! 
ничто - с .   корно   благодарить   за   приятный   угощение . 
не   стоить   благодарность .  я   вы   не   ушибать ? 
нет ,  ничто .  шишка ,  однако ,  вскакивать   огромадный . 
вид   видать ,  слыхом   слыхать ...   ньячок   от   ты   попахивать ,  милый   мой ,  душа   мой .  а   мы   тут   тоже   веселиться . 
это   вы ,   ?  отчего   так   долго ?  где   ? 
   со   я   приезжать ,  он   идти ... 
ну ,  что ?  быть   торги ?  говорить   же ! 
ги   кончаться   к   четыре   час ...  мы   к   поезд   опаздывать ,  приходиться   ждать   до   половина 
                десятый .  уф !  у   я   немножко   голова   кружиться ... 
,  что ?  ,  ну ?  скоро   же ,  бог   ради ... 
вот   взять ...  тут   анчоус ,  керченский   сельдь ...  я   сегодня   ничто   не   есть ...  столько   я 
                выстрадать !  уставать   я   ужасно .  давать   я ,  фирс ,  переодеваться . 
что   на   торги ?  рассказывать   же ! 
продавать   вишневый   сад ? 
продавать . 
кто   купить ? 
я   купить . 
я   купить !   годить ,  господин ,  сделать   милость ,  у   я   в   голова   помутиться ,  говорить   не 
                мочь ...  приходить   мы   на   торги ,  там   уже   .  у     быть   только   пятнадцать 
                тысяча ,  а    сверх   долг   сразу   надавать   тридцать .  видеть ,  дело   такой ,  я   схватываться   с 
                он ,  надавать   сорок .  он   сорок   пять .  я   пятьдесят   пять .  он ,  значить ,  по   пять   надбавлять ,  я 
                по   десять ...  ну ,  кончаться .  сверх   долг   я   надавать   девяносто ,  оставаться   за   я . 
                вишневый   сад   теперь   мой !  мой !  боже   мой ,  господи ,  вишневый   сад   мой !  сказать   я ,  что   я   пьяный ,  не   в   свой   ум ,  что   весь 
                это   я   представляться ...  не   смеяться   надо   я !  если   бы   отец   мой   и   дед   вставать   из   гроб   и   посмотреть   на   весь 
                происшествие ,  как   их  ,  битый ,  малограмотный  ,  который   зима   босиком 
                бегать ,  как   этот   самый    купить   имение ,  прекрасный   который   ничто   нет   на   свет .  я 
                купить   имение ,  где   дед   и   отец   быть   раб ,  где   они   не   пускать   даже   в   кухня .  я   спать ,  это 
                только   мерещиться   я ,  это   только   казаться ...  это   плод   ваш   воображение ,  покрывать 
                мрак   неизвестность ...  бросать   ключ ,  хотеть   показывать ,  что   она   уж   не   хозяйка   здесь ...  ну ,  да   все   равный .  эй ,  музыкант ,  играть ,  я   желать   вы   слушать !  приходить   все   смотреть ,  как  
                лопахин   хватить   топор   по   вишневый   сад ,  как   упасть   на   земля   дерево !  настраивать   мы 
                дача ,  и   наш   внук   и   правнук   увидеть   тут   новый   жизнь ...  музыка ,  играть !  отчего   же ,  отчего   вы   я   не   послушать ?  бедный   мой ,  хороший ,  не   вернуть   теперь .  о ,  скоро   бы   весь   это   проходить ,  скоро   бы   изменяться   как-нибудь   наш   нескладный ,
                несчастливый   жизнь . 
она   плакать .   йдем   в   зала ,  пусть   она   один ...   йдем ... 
что   ж   такой ?  музыка ,  играть   отчетливо !  пускай   все ,  как   я   желать !  идти   новый   помещик ,  владелец   вишневый   сад !  за   весь   мочь   заплатить ! 
мама !..  мама ,  ты   плакать ?   лай ,  добрый ,  хороший   мой   мама ,  мой   прекрасный ,  я   любить 
                ты ...   я   благословлять   ты .  вишневый   сад   продавать ,  его   уже   нет ,  это   правда ,  правда ,  но 
                не   плакать ,  мама ,  у   ты   оставаться   жизнь   впереди ,  оставаться   твой   хороший ,  чистый   душа ... 
                йдем   со   я ,  пойти ,  милый ,  отсюда ,  пойти !..  мы   насаживать   новый   сад ,  роскошный 
                это ,  ты   увидеть   он ,  понимать ,  и   радость ,  тихий ,  глубокий   радость   опускаться   на   твой 
                душа ,  как   солнце   в   вечерний   час ,  и   ты   улыбаться ,  мама !   йдем ,  милый !   йдем !.. 
простой   народ   прощаться   приходить .  я   такой   мнение ,  ,  народ   добрый ,  но 
                мало   понимать . 
ты   отдавать   они   свой   кошелек ,  .  так   нельзя !  так   нельзя ! 
я   не   смочь !  я   не   смочь ! 
жаловать ,  покорнейше   просить !    стаканчик   на   прощание .  из   город   не   догадываться 
                привезть ,  а   на   станция   находить   только   один   бутылка .   жаловать !  что   ж ,  господин !  не   желать ?  знать   бы  –  не   покупать .  ну ,  и   я   пить   не   становиться .  выпивать , ,  хоть   ты . 
с   отъезжать !  счастливо   оставаться !  это   шампанское   не   настоящий ,  мочь   вы   уверять . 
восемь   рубль   бутылка .  холодно   здесь   чертовски . 
не   топить   сегодня ,  все   равный   уезжать . 
что   ты ? 
от   удовольствие . 
на   двор   октябрь ,  а   солнечно   и   тихо ,  как   лето .  строиться   хорошо .  господин ,  иметь   в   вид ,  до   поезд   оставаться   всего   сорок   шесть   минута !  значит ,  через 
                двадцать   минута   на   станция   ехать .   торапливаться . 
я   казаться ,  ехать   уже   пора .  лошадь   подавать .  черт   оно   знать ,  где   мой   калоша . 
                пропадать .  ,  нет   мой   калоша !  не   находить ! 
а   я   в   харьков   надо .   ехать   с   вы   в   один   поезд .  в   харьков   проживать   весь   зима .  я   все 
                болтаться   с   вы ,  замучиваться   без   дело .  не   мочь   без   работа ,  не   знать ,  что   вот   делать   с 
                рука ;  болтаться   как-то   странно ,  точно   чужой . 
сейчас   уезжать ,  и   вы   опять   приниматься   за   свой   полезный   труд . 
выпивать - ка   стаканчик . 
не   становиться . 
значит ,  в   москва   теперь ? 
да ,  провожать   они   в   город ,  а   завтра   в   москва . 
да ...  что   ж ,  профессор   не   читать   лекция ,  небось   все   ждать ,  когда   приезжать ! 
не   твой   дело . 
сколько   год ,  как   ты   в   университет   учиться ? 
придумывать   что-нибудь   новый .  это   старый   и   плоский .  знать ,  мы ,  пожалуй ,  не   увидеться   больше ,  так   вот   позволять   я   давать   ты   на   прощание 
                один   совет :  не   размахивать   рука !  отвыкать   от   этот   привычка  –  размахивать .  и   тоже   вот 
                строить   дача ,  рассчитывать ,  что   из   дачник   со   время   выходить   отдельный   хозяин ,
                рассчитывать   так  –  это   тоже   значить   размахивать ...  как-никак ,  все-таки   я   ты   любить .  у 
                ты   тонкий ,  нежный   палец ,  как   у   артист ,  у   ты   тонкий ,  нежный   душа ... 
прощай ,  голубчик .  спасибо   за   весь .  ежели   нужно ,  взять   у   я   деньги   на   дорога . 
для   что   я ?  не   нужно . 
ведь   у   вы   нет ! 
быть .  благодарить   вы .  я   за   перевод   получать .  вот   они   тут ,  в   карман .  а   калоша   мой   нет ! 
взять   ваш   гадость ! 
что   же   вы   сердиться ,  ?  гм ...  да   это   не   мой   калоша ! 
я   весна   посеять   мак   тысяча   десятина   и   теперь   зарабатывать   сорок   тысяча   чистый .  а   когда 
                мой   мак   цвести ,  что   это   быть   за   картина !  так   вот   я ,  говорить ,  зарабатывать   сорок   тысяча   и ,
                значит ,  предлагать   ты   взаймы ,  потому   что   мочь .  зачем   же   нос   драть ?  я   мужик ... 
                попросту . 
твой   отец   быть   мужик ,  мой  –  аптекарь ,  и   из   это   не   следовать   решительно   ничто .  оставлять ,  оставлять ...  давать   я   хоть   двести   тысяча ,  не   взять .  я   свободный   человек .  и   все ,
                что   так   высоко   и   дорого   ценить   вы   весь ,  богатый   и   нищий ,  не   иметь   надо   я   ни   малый 
                власть ,  вот   как   пух ,  который   носиться   по   воздух .  я   мочь   обходиться   без   вы ,  я   мочь 
                проходить   мимо   вы ,  я   сильный   и   гордый .  человечество   идти   к   высокий   правда ,  к   высокий 
                счастие ,  какой   только   возможный   на   земля ,  и   я   в   первый   ряд ! 
доходить ? 
доходить .  доходить ,  или   указывать   другой   путь ,  как   доходить . 
ну ,  прощай ,  голубчик .   ра   ехать .  мы   друг   перед   друг   нос   драть ,  а   жизнь   знать   себя 
                проходить .   гда   я   работать   подолгу ,  без   усталь ,  тогда   мысль   легкий ,  и   кажется ,  будто 
                я   тоже   известный ,  для   что   я   существовать .  а   сколько ,  брат ,  в   россия   человек ,  который 
                существовать   неизвестно   для   что .  ну ,  все   равный ,  циркуляция   дело   не   в   это .  
               ,  говорить ,  принимать   место ,  быть   в   банка ,  шесть   тысяча   в   год ...  только   ведь   не 
                усиживать ,  ленивый   очень ... 
мама   вы   просить :  пока   она   не   уезжать ,  чтоб   не   рубить   сад . 
в   самый   дело ,  неужели   не   хватать   такт ... 
сейчас ,  сейчас ...  экий ,  право . 
фирс   отправлять   в   больница ? 
я   утро   говорить .  отправлять ,  надо   думать . 
 ,  справляться ,  пожалуйста ,  отвозить   ли   фирс   в   больница . 
утро   я   говорить   .  что   ж   спрашивать   по   десять   раз ! 
долголетний   фирс ,  по   мой   окончательный   мнение ,  в   починка   не   годиться ,  он   надо   к 
                праотец .  а   я   мочь   он   только   завидовать .  ну ,  вот ,  конечно .  так   и   знать . 
двадцать   два   несчастие ... 
фирс   отвозить   в   больница ? 
отвозить . 
отчего   же   письмо   не   взять   к   доктор ? 
так   надо   посылать   вдогонку ... 
где   ?  сказать ,  мать   он   приходить ,  хотеть   прощаться   с   он . 
выводить   только   из   терпение . 
хоть   бы   взглядывать   разочек ,  .  вы   уезжать ...   я   покидать ... 
что   ж   плакать ?    шесть   день   я   опять   в   париж .  завтра   садиться   в   курьерский   поезд   и   закатить ,  только 
                мы   и   видеть .  даже   как-то   не   вериться .  вив   ла   франс !..  здесь   не   по   я ,  не   мочь   жить ... 
                ничто   не   поделать .  насмотреться   на   невежество  –  быть   с   я .  что   ж   плакать ?  вести   себя   прилично ,  тогда   не   быть   плакать . 
присылать   из   париж   письмо .  ведь   я   вы   любить , ,  так   любить !  я   нежный   существо ,
                ! 
идти   сюда . 
ехать   бы   мы .  уже   немного   оставаться .  от   кто   это   селедка   пахнуть ! 
нут   через   десять   давать   уже   в   экипаж   садиться ...  прощай ,  милый   дом ,  старый   дедушка .  пройти   зима ,  наставать   весна ,  а   там   ты   уже   не 
                быть ,  ты   сломать .  сколько   видеть   этот   стена !   кровища   мой ,  ты   сиять ,  твой   глазок   играть ,  как   два   алмаз .  ты   довольный ?  очень ? 
очень !  начинаться   новый   жизнь ,  мама ! 
в   самый   дело ,  теперь   все   хорошо .  до   продажа   вишневый   сад   мы   все   волноваться ,
                страдать ,  а   потом ,  когда   вопрос   быть   решать   окончательно ,  бесповоротно ,  все   успокаиваться ,
                повеселеть   даже ...  я   банковский   служака ,  теперь   я   финансист ...   желтый   в   середина ,  и 
                ты , ,  как-никак ,  выглядеть   хорошо ,  это   несомненно . 
да .  нерв   мой   хороший ,  это   правда .  я   спать   хорошо .  выносить   мой   вещь ,  .   ра .  девочка   мой ,  скоро   мы   увидеться ...  я   уезжать   в   париж ,  быть   жить   там   на   тот   деньги ,
                который   присылать   твой   ярославский   бабушка   на   покупка   имение  –  да   здравствовать   бабушка ! 
               –  а   деньги   этот   хватить   ненадолго . 
ты ,  мама ,  вернуться   скоро ,  скоро ...   не   правда   ли ?  я   подготавливаться ,  выдерживать   экзамен   в 
                гимназия   и   потом   быть   работать ,  ты   помогать .  мы ,  мама ,  быть   вместе   читать   разный 
                книга ...  не   правда   ли ?  мы   быть   читать   в   осенний   вечер ,  прочитывать   много   книга ,  и   перед   мы   открываться   новый ,
                чудесный   мир ...  мама ,  приезжать ... 
приезжать ,  мой   золото . 
счастливый  :  петь !   мой   ребеночек ,  бай ,  бай ...  замолчать ,  мой   хороший ,  мой   милый   мальчик .  я   ты   так   жалко !  так   вы ,  пожалуйста ,  находить   я   место .  я   не   мочь   так . 
есть ,  ,  не   беспокоиться . 
весь   мы   бросать ,   уходить ...   мы   становиться   вдруг   не   нужный . 
в   город   я   жить   негде .  надо   уходить ...  все   равный ... 
чудо   природа !.. 
ой ,  давать   отдышаться ...   замучиваться ...  мой   почтенный ...  вода   давать ... 
за   деньги   небось ?  слуга   покорный ,  уходить   от   грех ... 
давненько   не   быть   у   вы ...   прекрасный ...  ты   здесь ...   рад   ты   видеть ...   громадный   ум   человек ...   взять ...   получать ...   сто   рубль ...  за   я   оставаться   восемьсот   сорок ... 
точно   во   сон ...  ты   где   же   взять ? 
стоять ...   ко ...   бытие   необычайный .  приезжать   ко   я   англичанин   и   находить   в   земля 
                какой-то   белый   глина ...  и   вы   четыреста ...   прекрасный ...   удивительный ...  остальной   потом .  сейчас   один   молодой   человек   рассказывать   в   вагон ,  будто   какой-то ...   великий   философ 
                советовать   прыгать   с   крыша ...  « прыгать ! »,  говорить ,  и   в   это   весь   задача .  вы   подумать !  вода !.. 
какой   же   это   англичанин ? 
сдавать   они   участок   с   глина   на   двадцать   четыре   год ...  а   теперь ,  извинять ,  некогда ... 
                надо   скакать   далеко ...   еда   к   знойков ...   к   кардамонов ...  все   должный ...  желать   здравствовать ...  в   четверг   заезжать ... 
мы   сейчас   переезжать   в   город ,  а   завтра   я   за   граница . 
как ?   что   в   город ?  то-то   я   глядеть   на   мебель ...   чемодан ...  ну ,  ничего ...  ничего ...  великий   ум   человек ...   этот   англичанин ...  ничего ...  быть   счастливый ...  бог 
                помогать   вы –  ничто ...  все   на   этот   свет   бывать   конец ...  а   доходить   до   вы   слух ,  что   я   конец   приходить ,  вспомнить   вот   этот   самый ...   лошадь   и 
                сказать : « быть   на   свет   такой ,  сякой ...   ов - пищик ...   царство   он   небесный » ... 
                замечательный   погода ...  да ...  кланяться   вы   ! 
теперь   можно   и   ехать .  уезжать   я   с   два   забота .  первый  –  это   больной   фирс .  еще   минута   пять   можно ... 
мама ,  фирс   уже   отправлять   в   больница .    отправлять   утро . 
второй   мой   печаль  –  .  она   привыкать   рано   вставать   и   работать ,  и   теперь   без   труд 
                она   как   рыба   без   вода .   худеть ,  побледнеть   и   плакать ,  бедняжка ...  вы   это   очень   хорошо   знать ,  ;  я   мечтать ...   выдавать   она   за   вы ,  да   и   по 
                все   видно   быть ,  что   вы   жениться .  она   вы   любить ,  вы   она   по   душа ,  и   не   знать ,  не   знать ,  почему   это   вы   точно   сторониться 
                друг   друг .  не   понимать ! 
я   сам   тоже   не   понимать ,  признаваться .  как-то   странно   все ...  если   быть   еще   время ,  то   я 
                хоть   сейчас   готовый ...   кончать   сразу  –  и   баста ,  а   без   вы   я ,  чувствовать ,  не   сделать 
                предложение . 
и   превосходно .  ведь   один   минута   нужный ,  только .  я   она   сейчас   позвать ... 
кстати   и   шампанское   быть .  пустой ,  кто-то   уже   выпивать .  это   называться   вылакать ... 
прекрасно .  мы   выходить ...  ,  allez !  я   она   позвать ...  ,  оставлять   все ,  поди   сюда .  идти ! 
да ... 
странно ,  никак   не   находить ... 
что   вы   искать ?   .   ма   укладывать   и   не   помнить . 
вы   куда   же   теперь ,   ? 
я ?  к   рагулин ...  договариваться   к   они   смотреть   за   хозяйство ...   в   экономка ,  что 
                ли . 
это   в   яшнево ?  верста   семьдесят   быть .  вот   и   кончаться   жизнь   в   этот   дом ... 
где   же   это ...  или ,  мочь ,  я   в   сундук   укладывать ...  да ,  жизнь   в   этот   дом   кончаться ... 
                больше   уже   не   быть ... 
а   я   в   харьков   уезжать   сейчас ...   вот   с   этот   поезд .  дело   много .  а   тут   во   двор 
                оставлять   епиходов ...  я   он   нанимать . 
что   ж ! 
в   прошлый   год   об   этот   пора   уже   снег   идти ,  если   припоминать ,  а   теперь   тихо ,  солнечно . 
                только   что   вот   холодно ...  градус   три   мороз . 
я   не   поглядеть .  да   и   разбивать   у   мы   градусник ... 
сей   минута ! 
что ?  надо   ехать . 
да ,  пора ,  мамочка .  я   к   рагулин   поспевать   сегодня ,  не   опаздывать   бы   только   к 
                поезд ... 
,  одеваться !  теперь   можно   и   в   дорога . 
в   дорога ! 
друг   мой ,  милый ,  дорогой   друг   мой !   кидать   этот   дом   навсегда ,  мочь   ли   я   умалчивать ,
                мочь   ли   удерживаться ,  чтобы   не   высказывать   на   прощание   тот   чувство ,  который   наполнять 
                теперь   все   мой   существо .... 
дядя ! 
дядечка ,  не   нужно ! 
дуплет   желтый   в   середина ...  молчать ... 
что   же ,  господин ,  пора   ехать ! 
епиход ,  мой   пальто ! 
я   посидеть   еще   один   минутка .  точно   рано   я   никогда   не   видеть ,  какой   в   этот   дом   стена ,
                какой   потолок ,  и   теперь   я   глядеть   на   они   с   жадность ,  с   такой   нежный   любовь ... 
мнить ,  когда   я   быть   шесть   год ,  в    день   я   сидеть   на   этот   окно   и   смотреть ,  как 
                мой   отец   идти   в   церковь ... 
весь   вещь   забирать ? 
кажется ,  все .  ты   же ,  епиход ,  смотреть ,  чтобы   все   быть   в   порядок . 
быть   покойный ,   ! 
что   это   у   ты   голос   такой ? 
сейчас   вода   пить ,  что-то   проглатывать . 
невежество ... 
уезжать  –  и   здесь   не   оставаться   ни   душа ... 
до   самый   весна . 
что   вы ,  что   вы ...  я   и   не   думать . 
господин ,  идти   садиться   в   экипаж ...  уже   пора !  сейчас   поезд   прийти ! 
,  вот   они ,  ваш   калоша ,  возле   чемодан .  и   какой   они   у   вы   грязный ,  старый ... 
идти ,  господин !.. 
езд ...   станция ...  круаз   в   середина ,  белый   дуплет   в   угол ... 
идти ! 
все   здесь ?  никто   там   нет ?  здесь   вещь   слагать ,  надо   запирать .  идти !.. 
прощай ,  дом !  прощай ,  старый   жизнь ! 
здравствовать ,  новый   жизнь !.. 
значит ,  до   весна .  выходить ,  господин ...  до   свиданция !.. 
сестра   мой ,  сестра   мой ... 
о   мой   милый ,  мой   нежный ,  прекрасный   сад !..  мой   жизнь ,  мой   молодость ,  счастие   мой ,
                прощай !..  прощай !..  в   последний   раз   взглядывать   на   стена ,  на   окно ...    этот   комната   любить   ходить   покойный 
                мать ... 
сестра   мой ,  сестра   мой !.. 
мы   идти !.. 
запирать .  уезжать ...  про   я   забывать ...  ничто ...   я   тут   посидеть ...  а   ,  небось ,  шуба   не   надевать ,
                в   пальто   поехать ...  я - то   не   поглядеть ...  молодо - зеленый !  жизнь - то   проходить ,  словно   и   не   жить ...  я   полежать ...  силушка - то   у   ты   нету ,  ничто   не   оставаться ,  ничто ...  эх   ты ... 
                недотепа !.. 
