« среди   долина   ровный ,  на   гладкий   высота ...»  чудо ,  истинно   надобно   сказать ,  что   чудо ! !  вот ,  братец   ты   мой ,  пятьдесят 
                год   я   каждый   день   глядеть   за   волга   и   все   наглядеться   не   мочь . 
а   что ? 
вид   необыкновенный !  красота !  душа   радоваться . 
нешто ! 
восторг !  а   ты : « нешто !»  приглядываться   вы ,  либо   не   понимать ,  какой   красота   в   природа 
                разливать . 
ну ,  да   ведь   с   ты   что   толковать !  ты   у   мы   антик ,  химик ! 
механик ,  самоучка - механик . 
все   один . 
смотреть - ка ,  брат  ,  кто   это   там   так   рука   размахивать ? 
это ?  это   дикий   племянник   ругать . 
находить   место ! 
он   везде   место .  бояться ,  что   ль ,  он   кто !  доставаться   он   на   жертва   ,  вот 
                он   на   немой   и   ездить . 
уж   такой-то   ругатель ,  как   у   мы   ,  поискать   еще !  ни   за   что   человек 
                оборвать . 
пронзительный   мужик ! 
хороший   тоже   и   кабаниха . 
ну ,  да   тот   хоть   по   крайность   весь   под   вид   благочестие ,  а   этот   как   с   цепь   срываться ! 
             
унимать - то   она   некого ,  вот   он   и   воевать ! 
мало   у   мы   парень - то   на   мой   стать ,  а   то   бы   мы   он   озорничать - то   отучить . 
а   что   бы   вы   сделать ? 
стращать   бы   хорошенько . 
как   это ? 
вчетвером   этак ,  впятером   в   переулок   где-нибудь   поговорить   бы   с   он   с   глаз   на   глаз ,
                так   он   бы   шелковый   сделаться .  а   про   наш   наука - то   и   не   пикнуть   бы   никто ,  только   бы 
                ходить   да   оглядываться . 
недаром   он   хотеть   ты   в   солдат - то   отдавать . 
хотеть ,  да   не   отдавать ,  так   это   все   один   что   ничто .  не   отдавать   он   я :  он   чуять   нос - то 
                свой ,  что   я   свой   голова   дешево   не   продавать .  это   он   вы   страшный - то ,  а   я   с   он 
                разговаривать   уметь . 
ой   ли ! 
что   тут :  ой   ли !  я   грубиян   считаться ;  за   что   ж   он   я   держать ?  становиться   быть ,  я   он   нужный . 
                ну ,  значит ,  я   он   и   не   бояться ,  а   пущать   же   он   я   бояться . 
уж   будто   он   ты   и   не   ругать ? 
как   не   ругать !  он   без   это   дышать   не   мочь .  да   не   спускать   и   я :  он  —  слово ,  а   я  —
                десять ;  плюнуть ,  да   и   пойти .  нет ,  уж   я   перед   он   рабствовать   не   становиться . 
с   он ,  что   ль ,  пример   брать !   чше   уж   стерпеть . 
ну ,  вот ,  коль   ты   умный ,  так   ты   он   прежде   учливость - то   выучивать ,  да   потом   и   мы   учить ! 
                шаль ,  что   дочь - то   у   он   подросток ,  большой - то   ни   один   нет . 
а   то   что   бы ? 
я   б   он   уважить .  больно   лихой   я   на   девка - то ! 
отходить   к   сторона :  еще   привязываться ,  пожалуй . 
баклуши   ты ,  что   ль ,  бить   сюда   приезжать !  дармоед !  пропадать   ты   пропадом ! 
праздник ;  что   дома - то   делать ! 
есть   дело ,  как   захотеть .  раз   ты   сказать ,  два   ты   сказать : « не   сметь   я   навстречу 
                попадаться »;  ты   все   неймется !  мало   ты   место - то ?  куда   ни   поди ,  тут   ты   и   быть !  тьфу 
                ты ,  проклятый !  что   ты   как   столб   стоять - то !  ты   говорить   аль   нет ? 
я   и   слушать ,  что   ж   я   делать   еще ! 
проваливаться   ты !  я   с   ты   и   говорить - то   не   хотеть ,  с   езуит .  вот   навязываться ! 
что   у   вы ,  сударь ,  за   дело   с   он ?  не   понимать   мы   никак .  охота   вы   жить   у   он   да   брань 
                перенашивать . 
уж   какой   охота ,  !  неволя . 
да   какой   же   неволя ,  сударь ,  позволять   вы   спрашивать .   ли   можно ,  сударь ,  так   сказать 
                мы . 
отчего   ж   не   сказать ?  знать   бабушка   наш ,   вну ? 
ну ,  как   не   знать ! 
как   не   знать ! 
батюшка   она   ведь   невзлюбить   за   то ,  что   он   жениться   на   благородный .    этот - то   случай 
                батюшка   с   матушка   и   жить   в   москва .    рассказывать ,  что   она   три   день   не   мочь 
                уживаться   с   родня ,  уж   очень   она   дико   казаться . 
еще   бы   не   дико !  уж   что   говорить !  большой   привычка   нужно ,  сударь ,  иметь . 
воспитывать   мы   родитель   в   москва   хорошо ,  ничто   для   мы   не   жалеть .  я   отдавать   в 
                ммерческий   академия ,  а   сестра   в   пансион ,  да   оба   вдруг   и   умирать   в   холера ;  мы   с 
                сестра   сирота   и   оставаться .   то   мы   слышать ,  что   и   бабушка   здесь   умирать   и   оставлять 
                завещание ,  чтобы   дядя   мы   заплатить   часть ,  какой   следовать ,  когда   мы   прийти   в 
                совершеннолетие ,  только   с   условие . 
с   какой   же ,  сударь ? 
если   мы   быть   к   он   почтительный . 
это   значить ,  сударь ,  что   вы   наследство   ваш   не   видать   никогда . 
да   нет ,  это   мало ,  !  он   прежде   наломаться   над   мы ,  наругаться   всячески ,  как 
                его   душа   угодно ,  а   кончать   все-таки   то ,  что   не   давать   ничто   или   так ,  какой-нибудь 
                малость .  да   еще   становиться   рассказывать ,  что   из   милость   давать ,  что   и   это   бы   не   следовать . 
             
уж   это   у   мы   в   купечество   такой   заведение .  опять   же ,  хоть   бы   вы   и   быть   к   он 
                почтительный ,  нешто   кто   он   запрещать   сказать - то ,  что   вы   непочтительный ? 
ну   да .  уж   он   и   теперь   поговаривать   иногда : « у   я   свой   ребенок ,  за   что   я   чужой   деньги 
                отдавать ?  чрез   это   я   свой   обижать   должный ! »
значит ,  сударь ,  плохой   ваш   дело . 
кабы   я   один ,  так   бы   ничто !  я   бы   бросать   весь   да   уезжать .  а   то   сестра   жаль .  он   было   и   ее 
                выписывать ,  да   матушкин   родные   не   пускать ,  написать ,  что   больной .  каков   бы   она   здесь 
                жизнь   быть ,  и   представлять   страшно . 
уж   сам   себя .  нешто   они   обращение   понимать ? 
как   же   вы   у   он   жить ,  сударь ,  на   какой   положение ? 
да   ни   на   какой : « жить ,  говорить ,  у   я ,  делать ,  что   приказывать ,  а   жалование ,  что 
                полагать » .  то   быть   через   год   расчесть ,  как   он   быть   угодно . 
у   он   уж   такой   заведение .  у   мы   никто   и   пикнуть   не   сметь   о   жалование ,  изругать   на   что 
                свет   стоять .  « ты ,  говорить ,  почем   знать ,  что   я   на   ум   держать ?  нешто   ты   мой   душа   мочь 
                знать !  а   может ,  я   прийти   в   такой   расположение ,  что   ты   пять   тысяча   дама » .  вот   ты   и 
                поговорить   с   он !  только   еще   он   во   весь   свой   жизнь   ни   раз   в   такой-то   расположение   не 
                приходить . 
что   ж   делать - то ,  сударь !  надо   стараться   угождать   как-нибудь . 
в   тот-то   и   дело , ,  что   никак   невозможно .  на   он   и   свой - то   никак   угождать   не 
                мочь ;  а   уж   где   ж   я ! 
кто   ж   он   угождать ,  коли   у   он   весь   жизнь   основывать   на   ругательство ?  а   уж   пуще   все 
                из-за   деньги ;  ни   один   расчет   без   брань   не   обходиться .  другой   рад   от   свое 
                отступаться ,  только   бы   он   униматься .  а   беда ,  как   он   поутру   кто-нибудь   рассердить !  целый 
                день   ко   все   придираться . 
тетка   каждый   утро   все   со   слеза   умолять : « батюшка ,  не   рассердить !   голубчик ,  не 
                рассердить ! »
да   нешто   уберегаться !   пасть   на   базар ,  вот   и   конец !  весь   мужик   переругать .  хоть   в 
                убыток   просить ,  без   брань   все-таки   не   отходить .  а   потом   и   пойти   на   весь   день . 
один   слово :  воин ! 
еще   какой   воин - то ! 
а   вот   беда - то ,  когда   он   обижать   такой   человек ,  который   он   обругивать   не   сметь ;  тут   уж 
                домашние   держаться ! 
батюшка !  что   смех - то   быть !  как-то   он   на   волга ,  на   перевоз ,  гусар   обругивать .  вот 
                чудо - то   творить ! 
а   каково   домашние - то   быть !   сле   это   два   неделя   все   прятаться   по   чердак   да   по 
                чулан . 
что   это ?  никак ,  народ   от   вечерня   тронуться ? 
йдем , ,  в   разгул !  что   тут   стоять - то ? 
эх , ,  больно   трудный   я   здесь   без   привычка - то !  все   на   я   как-то   дико 
                смотреть ,  точно   я   здесь   лишний ,  точно   мешать   они .  обычай   я   здешний   не   знать .  я   понимать ,
                что   весь   это   наш   русский ,  родной ,  а   все-таки   не   привыкать   никак . 
и   не   привыкать   никогда ,  сударь . 
отчего   же ? 
жестокий   нрав ,  сударь ,  в   наш   город ,  жестокий !  в   мещанство ,  сударь ,  вы   ничего ,
                кроме   грубость   да   бедность   нагольный ,  не   увидеть .  и   никогда   мы ,  сударь ,  не   выбиваться 
                из   этот   кора !   то   что   честный   труд   никогда   не   зарабатывать   мы   много   насущный 
                хлеб .  а   у   кто   деньги ,  сударь ,  тот   стараться   бедный   закабалять ,  чтобы   на   его   труд 
                даровой   еще   много   деньги   наживать .  знать ,  что   ваш   дядюшка ,  ,
                городничий   отвечать ?  к   городничий   мужичок   приходить   жаловаться ,  что   он   ни   один   из   они 
                путем   не   расчесть .  городничий   и   становиться   он   говорить : « слушать ,  говорить , 
               ,  рассчитывать   ты   мужик   хорошенько !  каждый   день   ко   я   с   жалоба   ходить ! »
                дядюшка   ваш   потрепать   городничий   по   плечо ,  да   и   говорить : « стоять   ли ,  ваш 
                высокоблагородие ,  мы   с   вы   об   такой   пустяк   разговаривать !  много   у   я   в   год - то 
                народ   перебывать ;  вы   то   понимать :  недоплачивать   я   они   по   какой-нибудь   копейка   на   человек ,
                а   у   я   из   это   тысяча   составляться ,  так   оно   я   и   хорошо !»  вот   как ,  сударь !  а   между 
                себя - то ,  сударь ,  как   жить !   говля   друг   у   друг   подрывать ,  и   не   столько   из   корысть ,
                сколько   из   зависть .  враждовать   друг   на   друг ;  залучать   в   свой   высокий - то   хоромы   пьяный 
                приказный ,  такой ,  сударь ,  приказный ,  что   и   вид - то   человеческий   на   немой   нет ,
                обличие - то   человеческий   истерять .  а   тот   они ,  за   малый   благостыня ,  на   гербовый   лист 
                злостный   кляуза   строчить   на   ближний .  и   начинаться   у   они ,  сударь ,  суд   да   дело ,  и   несть 
                конец   мучение .  судиться - судиться   здесь ,  да   в   губерния   поехать ,  а   там   уж   они   и   ждать   да   от 
                радость   рука   плескать .  скоро   сказка   сказываться ,  да   не   скоро   дело   делаться ;  водить   они ,
                водить ,  волочить   они ,  волочить ;  а   они   еще   и   рад   этот   волочение ,  то   только   они   и 
                надобно .  « я ,  говорить ,  потратиться ,  да   уж   и   он   становиться   в   копейка » .  я   было   хотеть   все   это 
                стих   изображать ... 
а   вы   уметь   стих ? 
- старинный ,  сударь .   начитываться - таки  ,  а ...  мудрец   быть 
               ,  испытатель   природа ...  а   ведь   тоже   из   наш ,  из   простой   звание . 
вы   бы   и   написать .  это   быть   бы   интересный . 
как   можно ,  сударь !  съедать ,  живой   проглатывать .  я   уж   и   так ,  сударь ,  за   мой   болтовня 
                доставаться ;  да   не   мочь ,  любить   разговор   рассыпать !  вот   еще   про   семейный   жизнь   хотеть   я 
                вы ,  сударь ,  рассказывать ;  да   когда-нибудь   в   другой   время .  а   тоже   быть   что 
                послушать . 
бла - алепие ,  милый ,  бла - алепие !  красота   дивный !  да   что   уж   говорить !  в   обетованный 
                земля   жить !  и   купечество   все   народ   благочестивый ,  добродетель   многий   украшать ! 
                щедрость   и   подаяние   многий !  я   так   довольный ,  так ,  матушка ,  довольный ,  по   горлушко ! 
                за   наш   неоставление   они   еще   много   щедрота   приумножаться ,  а   особенно   дом   . 
? 
ханжа ,  сударь !  нищий   оделять ,  а   домашние   заедать   совсем .  только   б   я ,  сударь ,  перепет - мобиль   находить ! 
что   ж   бы   вы   сделать ? 
как   же ,  сударь !  ведь   англичанин   миллион   давать ;  я   бы   весь   деньги   для   общество   и 
                употреблять ,  для   поддержка .  работа   надо   давать   мещанство - то .  а   то   рука   быть ,  а   работать 
                нечего . 
а   вы   надеяться   находить   перпетуум-мобиле ? 
непременно ,  сударь !  вот   только   бы   теперь   на   модель   деньжонки   раздобыться .  прощать ,
                сударь ! 
жаль   он   разочаровывать - то !  какой   хороший   человек !  мечтать   себя   и   счастливый .  а   я ,
                видно ,  так   и   загубить   свой   молодость   в   этот   трущоба .  уж   ведь   совсем   убивать   ходить ,  а   тут 
                еще   дурь   в   голова   лезть !  ну ,  к   что   приставать !   я   ли   уж   нежность   заводить ?  загнать ,
                забивать ,  а   тут   еще   сдуру - то   влюбляться   вздумать .  да   в   кто !  в   женщина ,  с   который   даже   и 
                поговорить - то   никогда   не   удаваться .  а   все-таки   нейти   она   у   я   из   голова ,  хоть   ты   что   хотеть .  вот   она !  идти   с   муж ,  ну 
                и   свекровь   с   они !  ну   не   дурак   ли   я !   глядеть   из-за   угол ,  да   и   ступать   домой . 
если   ты   хотеть   мать   послушать ,  так   ты ,  как   приезжать   туда ,  сделать   так ,  как   я   ты 
                приказывать . 
да   как   же   я   мочь ,  маменька ,  вы   ослушиваться ! 
не   очень - то   нынче   старший   уважать . 
не   уважить   ты ,  как   же ! 
я ,  кажется ,  маменька ,  из   ваш   воля   ни   на   шаг . 
верить   бы   я   ты ,  мой   друг ,  кабы   свой   глаз   не   видать   да   свой   ухо   не 
                слыхать ,  каково   теперь   становиться   почтение   родитель   от   ребенок - то !  хоть   бы   то-то   помнить ,
                сколько   мать   болезнь   от   ребенок   переносить . 
я ,  маменька ... 
если   родительница   что   когда   и   обидный ,  по   ваш   гордость ,  сказать ,  так ,  я   думать ,  можно 
                бы   перенести !  а ,  как   ты   думать ? 
да   когда   же   я ,  маменька ,  не   переносить   от   вы ? 
мать   старый ,  глупый ;  ну ,  а   вы ,  молодой   человек ,  умный ,  не   должный   с   мы ,  дурак ,  и 
                взыскивать . 
ах   ты ,  господи !  да   сметь   ли   мы ,  маменька ,  подумать ! 
ведь   от   любовь   родитель   и   строгий - то   к   вы   бывать ,  от   любовь   вы   и   бранить - то ,  все   думать 
                добро   научать .  ну ,  а   это   нынче   не   нравиться .  и   пойти   ребеночек - то   по   человек   славить ,  что 
                мать   ворчунья ,  что   мать   проход   не   давать ,  со   свет   сживать .  а ,  сохранять   господи ,
                какой-нибудь   словом   сноха   не   угождать ,  ну   и   пойти   разговор ,  что   свекровь   заедать   совсем . 
             
нешто ,  маменька ,  кто   говорить   про   вы ? 
не   слыхать ,  мой   друг ,  не   слыхать ,  лгать   не   хотеть .  уж   кабы   я   слышать ,  я   бы   с   ты ,  мой 
                милый ,  тогда   не   так   заговаривать .  ох ,  грех   тяжкий !  вот   долго   ли   согрешать - то !  разговор   близкий   сердце   пойти ,  ну   и 
                согрешать ,  рассердиться .  нет ,  мой   друг ,  говорить ,  что   хотеть ,  про   я .  никто   не 
                заказывать   говорить :  в   глаз   не   посметь ,  так   за   глаз   становиться . 
да   отсыхать   язык ... 
лно ,  полно ,  не   божиться !  грех !  я   уж   давно   видеть ,  что   ты   жена   милый   мать .  с   тот   пора 
                как   жениться ,  я   уж   от   ты   прежний   любовь   не   видеть . 
в   что   же   вы ,  маменька ,  это   видеть ? 
да   во   все ,  мой   друг !  мать   что   глаз   не   увидеть ,  так   у   она   сердце   вещун ,  она 
                сердце   мочь   чувствовать .  аль   жена   ты ,  что   ли ,  отводить   от   я ,  уж   не   знать . 
да   нет ,  маменька !   что   вы ,  помиловать ! 
для   я ,  маменька ,  все   один ,  что   родной   мать ,  что   ты ,  да   и    тоже   ты   любить . 
             
ты   бы ,  кажется ,  мочь   и   помолчать ,  коли   ты   не   спрашивать .  не   заступаться ,  матушка ,
                не   обижать   небось !  ведь   он   я   тоже   сын ;  ты   это   не   забывать !  что   ты   выскочить   в 
                глаз - то   поюлить !  чтобы   видеть ,  что   ли ,  как   ты   муж   любить ?  так   знать ,  знать ,  в 
                глаз - то   ты   это   все   доказывать . 
находить   место   наставление   читать . 
ты   про   я ,  маменька ,  напрасно   это   говорить .  что   при   человек ,  что   без   человек ,  я   все 
                один ,  ничто   я   из   себя   не   доказывать . 
да   я   об   ты   и   говорить   не   хотеть ;  а   так ,  к   слово   приходиться . 
да   хоть   и   к   слово ,  за   что   ж   ты   я   обижать ? 
экий   важный   птица !  уж   и   обижаться   сейчас . 
напраслина - то   терпеть   кто   ж   приятно ! 
знать   я ,  знать ,  что   вы   не   по   нутро   мой   слово ,  да   что   ж   делать - то ,  я   вы   не   чужой ,  у 
                я   об   вы   сердце   болеть .  я   давно   видеть ,  что   вы   воля   хотеться .  ну   что   ж ,  дождаться ,
                пожить   и   на   воля ,  когда   я   не   быть .  вот   уж   тогда   делать   что   хотеть ,  не   быть   над 
                вы   старший .  а   может ,  и   я   вспомянуть . 
да   мы   об   вы ,  маменька ,  денно   и   нощно   бог   молить ,  чтобы   вы ,  маменька ,  бог   давать 
                здоровье   и   всякий   благополучие   и   в   дело   успех . 
ну ,  полно ,  переставать ,  пожалуйста .  мочь   быть ,  ты   и   любить   мать ,  пока   быть   холостой .  до 
                я   ли   ты ;  у   ты   жена   молодой . 
один   другой   не   мешать - с :  жена   сам   по   себя ,  а   к   родительница   я   сам   по   себя   почтение 
                иметь . 
так   променивать   ты   жена   на   мать ?  ни   в   жизнь   я   это   не   поверять . 
да   для   что   же   я   менять - с ?  я   оба   любить . 
ну   да ,  да ,  так   и   быть ,  размазывать !  уж   я   видеть ,  что   я   вы   помеха . 
думать   как   хотеть ,  на   весь   быть   ваш   воля ;  только   я   не   знать ,  что   я   за   несчастный 
                такой   человек   на   свет   рожать ,  что   не   мочь   вы   угождать   ничто . 
что   ты   сирота - то   прикидываться !  что   ты   нюни - то   распускать ?  ну ,  какой   ты   муж ? 
                смотреть   ты   на   себя !  становиться   ли   ты   жена   бояться   после   это ? 
да   зачем   же   она   бояться ?  с   я   и   то   довольно ,  что   она   я   любить . 
как   зачем   бояться !  как   зачем   бояться !  да   ты   рехнуться ,  что   ли ?  ты   не   становиться   бояться ,
                я   и   подавно .  какой   же   это   порядок - то   в   дом   быть ?  ведь   ты ,  чай ,  с   она   в   закон 
                жить .  али ,  по-вашему ,  закон   ничто   не   значить ?  да   уж   коли   ты   такой   дурацкий   мысль   в 
                голова   держать ,  ты   бы   при   она - то ,  по   крайний   мера ,  не   болтать   да   при   сестра ,  при   девка ;
                она   тоже   замуж   идти :  этак   она   твой   болтовня   наслушаться ,  так   после   муж - то   мы   спасибо 
                сказать   за   наука .  видеть   ты ,  какой   еще   ум - то   у   ты ,  а   ты   еще   хотеть   свой   воля 
                жить . 
да   я ,  маменька ,  и   не   хотеть   свой   воля   жить .  где   уж   я   свой   воля   жить ! 
так ,  по-твоему ,  нужно   все   ласка   с   жена ?  уж   и   не   прикрикивать   на   она ,  и   не 
                пригрозить ? 
да   я ,  маменька ... 
хоть   любовник   заводь !  а !  и   это ,  мочь   быть ,  по-твоему ,  ничто ?  а !  ну ,  говорить ! 
да ,  ей-богу ,  маменька ... 
дурак !  что   с   дурак   и   говорить !   только   грех   один !  я   домой   идти . 
и   мы   сейчас ,  только   раз - другой   по   бульвар   пройти . 
ну ,  как   хотеть ,  только   ты   смотреть ,  чтобы   я   вы   не   дожидаться !  знать ,  я   не   любить 
                это . 
нет ,  маменька !   хранить   я   господи ! 
то-то   же ! 
вот   видеть   ты ,  вот   всегда   я   за   ты   доставаться   от   маменька !  вот   жизнь - то   мой   какой ! 
             
что   же   я - то   виноватый ? 
кто   ж   виноватый ,  я   уж   не   знать . 
где   ты   знать ! 
то   все   приставать : « жениться   да   жениться ,  я   хоть   бы   поглядеть   на   ты ,  на   женатый » !  а 
                теперь   поедом   есть ,  проход   не   давать  —  все   за   ты . 
так   нешто   она   виноватый !  мать   на   она   нападать ,  и   ты   тоже .  а   еще   говорить ,  что   любить 
                жена .  скучно   я   глядеть - то   на   ты . 
толковать   тут !  что   ж   я   делать - то ? 
знать   свой   дело  —  молчать ,  коли   уж   хороший   ничто   не   уметь .  что   стоять  —  переминаться ? 
                 глаз   видеть ,  что   у   ты   и   на   ум - то . 
ну ,  а   что ? 
известно   что .  к     хотеться ,  выпивать   с   он .  что ,  не   так ,  что   ли ? 
угадывать ,  брат . 
ты , ,  скоро   приходить ,  а   то   маменька   опять   браниться   становиться . 
ты   проворный ,  в   самый   дело ,  а   то   знать   ведь ! 
уж   как   не   знать ! 
мы   тоже   не   большой   охота   из-за   ты   брань - то   принимать . 
я   миг .   дождать ! 
так   ты , ,  жалеть   я ? 
разумеется ,  жалко . 
так   ты ,  становиться   быть ,  любить   я ? 
за   что   ж   я   ты   не   любить - то ! 
ну ,  спасибо   ты !  ты   милый   такой ,  я   сам   ты   любить   до   смерть .  знать ,  я   что   в   голова   приходить ? 
что ? 
отчего   человек   не   летать ! 
я   не   понимать ,  что   ты   говорить . 
я   говорить :  отчего   человек   не   летать   так ,  как   птица ?  знать ,  я   иногда   казаться ,  что   я 
                птица .   гда   стоять   на   гора ,  так   ты   и   тянуть   лететь .  вот   так   бы   разбегаться ,  подымать 
                рука   и   полететь .   пробовать   нешто   теперь ? 
что   ты   выдумывать - то ? 
какой   я   быть   резвый !  я   у   вы   завянуть   совсем . 
ты   думать ,  я   не   видеть ? 
такой   ли   я   быть !  я   жить ,  ни   об   что   не   тужить ,  точно   птичка   на   воля .  маменька   во   я 
                душа   не   чаять ,  наряжать   я ,  как   кукла ,  работать   не   принуждать ;  что   хотеть ,  бывало ,  то 
                и   делать .  знать ,  как   я   жить   в   девушка ?  вот   я   ты   сейчас   рассказывать .  вставать   я ,  бывало ,
                рано ;  коли   лето ,  так   сходить   на   ключок ,  умываться ,  приносить   с   себя   водица   и   весь ,  весь   цветок 
                в   дом   поливать .  у   я   цветок   быть   много - много .   то   пойти   с   маменька   в   церковь ,  все 
                и   странница  —  у   мы   полный   дом   быть   странница   да   богомолка .  а   прийти   из   церковь ,  садиться   за 
                какой-нибудь   работа ,  много   по   бархат   золото ,  а   странница   становиться   рассказывать :  где 
                они   быть ,  что   видеть ,  житие   разный ,  либо   стих   петь .  так   до   обед   время   и   пройти .  тут 
                старуха   уснуть   ложиться ,  а   я   по   сад   гулять .   то   к   вечерня ,  а   вечер   опять   рассказ   да 
                пение .  таков   хорошо   быть ! 
да   ведь   и   у   мы   то   же   самый . 
да   здесь   все   как   будто   из-под   неволя .  и   до   смерть   я   любить   в   церковь   ходить !  точно ,
                бывало ,  я   в   рай   входить ,  и   не   видеть   никто ,  и   время   не   помнить ,  и   не   слышать ,  когда   служба 
                кончаться .  точно   как   все   это   в   один   секунда   быть .  маменька   говорить ,  что   все ,  бывало ,
                смотреть   на   я ,  что   со   я   делаться !  а   знать :  в   солнечный   день   из   купол   такой 
                светлый   столб   вниз   идти ,  и   в   этот   столб   ходить   дым ,  точно   облако ,  и   видеть   я ,  бывало ,
                будто   ангел   в   этот   столб   летать   и   петь .  а   то ,  бывало ,  девушка ,  ночь   вставать  —  у   мы 
                тоже   везде   лампадка   гореть  —  да   где-нибудь   в   уголок   и   молиться   до   утро .  или   рано   утро   в 
                сад   уходить ,  еще   только   солнышко   восходить ,  упасть   на   колено ,  молиться   и   плакать ,  и   сам   не 
                знать ,  о   чем   молиться   и   о   что   плакать ;  так   я   и   находить .  и   об   чем   я   молиться   тогда ,  чего 
                просить  —  не   знать ;  ничто   я   не   надобно ,  все   у   я   быть   довольно .  а   какой   сон   я 
                сниться , ,  какой   сон !  или   храм   золотой ,  или   сад   какой-то   необыкновенный ,  и 
                все   петь   невидимый   голос ,  и   кипарис   пахнуть ,  и   гора   и   дерево   будто   не   такой ,  как 
                обыкновенно ,  а   как   на   образ   писаться .  а   то   будто   я   летать ,  так   и   летать   по   воздух .  и 
                теперь   иногда   сниться ,  да   редко ,  да   и   не   то . 
а   что   же ? 
я   умирать   скоро . 
лно ,  что   ты ! 
нет ,  я   знать ,  что   умирать .  ох ,  девушка ,  что-то   со   я   недобрый   делаться ,  чудо   какой-то . 
                никогда   со   я   это   не   быть .  что-то   во   я   такой   необыкновенный .  точно   я   снова   жить 
                начинать ,  или ...   уж   и   не   знать . 
что   же   с   ты   такой ? 
а   вот   что , ,  быть   грех   какой-нибудь !  такой   на   я   страх ,  такой-то   на   я 
                страх !  точно   я   стоять   над   пропасть   и   я   кто-то   туда   толкать ,  а   удерживаться   я   не   за 
                что . 
что   с   ты ?  здоровый   ли   ты ? 
здоровый ...   чше   бы   я   больной   быть ,  а   то   нехорошо .  лезть   я   в   голова   мечта   какой-то . 
                и   никуда   я   от   она   не   уходить .  думать   становиться  —  мысль   никак   не   собирать ,  молиться  —  не 
                отмаливаться   никак .  язык   лепетать   слово ,  а   на   ум   совсем   не   то :  точно   я   лукавый   в   ухо 
                шептать ,  да   все   про   такой   дело   нехороший .  и   то   я   представляться ,  что   я   самый   себя 
                совестно   сделаться .  что   со   я ?  перед   беда   перед   какой-нибудь   это !   чей , ,  не 
                спаться   я ,  все   мерещиться   шепот   какой-то :  кто-то   так   ласково   говорить   со   я ,  точно 
                голубить   я ,  точно   голубь   ворковать .  уж   не   сниться   я , ,  как   прежде ,  райский 
                дерево   да   гора ;  а   точно   я   кто-то   обнимать   так   горячо - горячо ,  и   вести   я   куда-то ,
                и   я   идти   за   он ,  идти ... 
ну ? 
да   что   же   это   я   говорить   ты :  ты  —  девушка . 
говорить !  я   плохой   ты . 
ну ,  что   ж   я   говорить ?  стыдно   я . 
говорить ,  нужда   нет ! 
сделаться   я   так   душно ,  так   душно   дома ,  что   бежать   бы .  и   такой   мысль   прийти   на   я ,
                что ,  кабы   мой   воля ,  кататься   бы   я   теперь   по   волга ,  на   лодка ,  с   песня ,  либо   на   тройка 
                на   хороший ,  обниматься ... 
только   не   с   муж . 
а   ты   почем   знать ? 
еще   бы   не   знать !.. 
ах , ,  грех   у   я   на   ум !  сколько   я ,  бедный ,  плакать ,  что   уж   я   над   себя   не 
                делать !  не   уходить   я   от   этот   грех .  никуда   не   уходить .  ведь   это   нехороший ,  ведь   это 
                страшный   грех , ,  что   я   другова   любить ? 
что   я   ты   судить !  у   я   свой   грех   быть . 
что   же   я   делать !  сила   мой   не   хватать .  куда   я   деваться ;  я   от   тоска   что-нибудь 
                сделать   над   себя ! 
что   ты !  что   с   ты !  вот   погодить ,  завтра   братец   уезжать ,  подумать ;  мочь   быть ,  и 
                видеться   можно   быть . 
нет ,  нет ,  не   надо !  что   ты !  что   ты !   хранить   господи ! 
чего   ты   так   испугаться ? 
если   я   с   он   хоть   раз   увидеться ,  я   убегать   из   дом ,  я   уж   не   пойти   домой   ни   за   что   на 
                света . 
а   вот   погодить ,  там   увидеть . 
нет ,  нет ,  и   не   говорить   я ,  я   и   слушать   не   хотеть ! 
а   что   за   охота   сохнуть - то !  хоть   умирать   с   тоска ,  пожалеть ,  что   ль ,  ты !  как   же ,
                дожидаться .  так   какой   ж   неволя   себя   мучить - то ! 
что ,  красавица ?  что   тут   делать ?  молодец   поджидать ,  кавалер ?  вы   весело ?  весело ? 
                красота - то   ваш   вы   радовать ?  вот   красота - то   куда   вести .  вот ,  вот ,  в   самый   омут !  что   смеяться !  не   радоваться !  все   в   огонь   гореть   быть   неугасимый .  все   в   смола   быть   кипеть   неутолимый !  вон ,  вон   куда   красота - то   вести ! 
ах ,  как   она   я   испугать !   я   дрожать   весь ,  точно   она   пророчить   я   что-нибудь . 
на   свой   бы   ты   голова ,  старый   карга ! 
что   она   сказать   такой ,  а ?  что   она   сказать ? 
вздор   все .  очень   нужно   слушать ,  что   она   городить .  она   все   так   пророчить .  весь   жизнь 
                смолоду - то   грешить .  спрашивать - ка ,  что   об   она   порассказать !  вот   умирать - то   и   бояться .  что 
                сам - то   бояться ,  то   и   другой   пугать .  даже   весь   мальчишка   в   город   от   она   прятаться , —
                грозить   на   они   палка   да   кричать  « все   гореть   в   огонь   быть ! »
ах ,  ах ,  переставать !  у   я   сердце   упасть . 
быть   чего   бояться !  дура   старый ... 
бояться ,  до   смерть   бояться !  все   она   я   в   глаз   мерещиться . 
что   это   братец   нейти ,  вон ,  никак ,  гроза   заходить . 
гроза !   бежать   домой !   скоро ! 
что   ты ,  с   ум ,  что   ли ,  сходить !  как   же   ты   без   братец - то   домой   показываться ? 
нет ,  домой ,  домой !  бог   с   он ! 
да   что   ты   уж   очень   бояться :  еще   далеко   гроза - то . 
а   коли   далеко ,  так ,  пожалуй ,  подождать   немного ;  а   право   бы ,  хорошо   идти .   йдем   хорошо ! 
             
да   ведь   уж   коли   что   быть ,  так   и   дома   не   спрятаться . 
да   все-таки   хорошо ,  все   покойный ;  дома - то   я   к   образ   да   бог   молиться ! 
я   и   не   знать ,  что   ты   так   гроза   бояться .  я   вот   не   бояться . 
как ,  девушка ,  не   бояться !  всякий   должный   бояться .  не   то   страшно ,  что   убивать   ты ,  а   то ,
                что   смерть   ты   вдруг   заставать ,  как   ты   быть ,  со   весь   твой   грех ,  со   весь 
                помысел   лукавый .  я   умирать   не   страшно ,  а   как   я   подумать ,  что   вот   вдруг   я   являться 
                перед   бог   такой ,  какой   я   здесь   с   ты ,  после   это   разговор - то ,  вот   что   страшный . 
                что   у   я   на   ум - то !  какой   грех - то !   страшно   вымолвить !  ах ! 
вот   братец   идти .  бежать   скоро ! 
ах !  скоро ,  скоро ! 
лай   девушка ,  весь - то   ты   за   работа !  что   делать ,  милый ? 
хозяин   в   дорога   собирать . 
аль   ехать   куда   свет   наш ? 
ехать . 
надолго ,  милый ,  ехать ? 
нет ,  не   надолго . 
ну ,  скатерть   он   дорога !  а   что ,  хозяйка - то   становиться   выть   аль   нет ? 
уж   не   знать ,  как   ты   сказать . 
да   она   у   вы   выть   когда ? 
не   слыхать   что-то . 
уж   больно   я   любить ,  милый   девушка ,  слушать ,  коли   кто   хорошо   выть - то !  а   вы ,  девушка ,  за   убогий - то   присматривать ,  не   стягивать   б   что . 
кто   вы   разбирать ,  весь   вы   друг   на   друг   клепать ,  что   вы   ладно - то   не   житься ?  уж   у 
                мы   ли ,  казаться ,  вы ,  странный ,  не   житие ,  а   вы   весь   ссориться   да   перекоряться ;
                грех - то   вы   не   бояться . 
нельзя ,  матушка ,  без   грех :  в   мир   жить .  вот   что   я   ты   сказать ,  милый   девушка :  вы ,
                простой   человек ,  каждый   один   враг   смущать ,  а   к   мы ,  к   странный   человек ,  к   кто   шесть ,  к 
                кто   двенадцать   приставлять ;  вот   и   надобно   они   весь   побороть .  трудно ,  милый 
                девушка ! 
отчего   ж   к   вы   так   много ? 
это ,  матушка ,  враг - то   из   ненависть   на   мы ,  что   жизнь   такой   праведный   вести .  а   я ,
                милый   девушка ,  не   вздорный ,  за   я   этот   грех   нет .  один   грех   за   я   быть ,  точно ;  я 
                сам   знать ,  что   быть .  сладко   поесть   любить .  ну   так   что   ж !    немощь   мой   господь 
                посылать . 
а   ты , ,  далеко   ходить ? 
нет ,  милый .  я ,  по   свой   немощь ,  далеко   не   ходить ;  а   слыхать  —  много   слыхать .  говорить ,
                такой   страна   быть ,  милый   девушка ,  где   и   царь - то   нет   православный ,  а   салтан   земля 
                править .  в   один   земля   сидеть   на   трон   салтан   махнуть   турецкий ,  а   в   другой  —  салтан 
                махнуть   персидский ;  и   суд   творить   они ,  милый   девушка ,  надо   весь   человек ,  и   что   ни   судить 
                они ,  все   неправильно ,  и   не   мочь   они ,  милый ,  ни   один   дело   рассуживать   праведно ,  такой 
                уж   они   предел   полагать .  у   мы   закон   праведный ,  а   у   они ,  милый ,  неправедный ;  что   по 
                наш   закон   так   выходить ,  а   по   ихний   все   напротив .  и   весь   судья   у   они ,  в   ихний 
                страна ,  тоже   весь   неправедный ;  так   он ,  милый   девушка ,  и   в   просьба   писать : « судить   я ,
                судья   неправедный !»  а   то   быть   еще   земля ,  где   весь   человек   с   песий   голова . 
отчего   ж   так ,  с   песий ? 
за   неверность .   йду   я ,  милый   девушка ,  по   купечество   побродить :  не   быть   ли   что   на 
                бедность .  прощай   покудова ! 
прощай !  вот   еще   какой   земля   быть !  какой-то ,  какой-то   чудо   на   свет   нет !  а   мы   тут   сидеть ,
                ничто   не   знать .  еще   хорошо ,  что   добрый   человек   быть ;  нет - нет   да   и   услышать ,  что   на   белый 
                свет   делаться ;  а   то   бы   так   дурак   и   помирать . 
тащить   узел - то   в   кибитка ,  лошадь   приезжать .  молоду   ты   замуж - то   отдавать ,  погулять - то   ты   в   девка   не   приходиться ;  вот   у   ты 
                сердце - то   и   не   уходиться   еще . 
и   никогда   не   уходиться . 
отчего   же ? 
такой   уж   я   зарождаться   горячий !  я   еще   год   шесть   быть ,  не   больше ,  так   что   сделать ! 
                обижать   я   что-то   дома ,  а   дело   быть   к   вечер ,  уж   темно ,  я   выбегать   на   волга ,  садиться   в 
                лодка ,  да   и   отпихивать   она   от   берег .  на   другой   утро   уж   находить ,  верста   за   десять ! 
ну ,  а   парень   поглядывать   на   ты ? 
как   не   поглядывать ! 
что   же   ты ?  неужто   не   любить   никто ? 
нет ,  смеяться   только . 
а   ведь   ты , ,   не   любить . 
нет ,  как   не   любить !  я   жалко   он   очень . 
нет ,  не   любить .   ли   жалко ,  так   не   любить .  да   и   не   за   что ,  надо   правда   сказать .  и 
                напрасно   ты   от   я   скрываться !  давно   уж   я   замечать ,  что   ты   любить   один   человек . 
             
что   же   ты   замечать ? 
как   ты   смешно   говорить !  маленький   я ,  что   ли !  вот   ты   первый   примета :  как   ты   увидеть 
                его ,  весь   в   лицо   перемениться .  да   мало   ли ... 
ну ,  кто   же ? 
да   ведь   ты   сам   знать ,  что   называть - то ? 
нет ,  называть !    имя   называть ! 
  а . 
ну   да ,  он , ,  он !  только   ты , ,  ради   бог ... 
ну ,  вот   еще !  ты   сам - то ,  смотреть ,  не   проговариваться   как-нибудь . 
обманывать - то   я   не   уметь ;  скрывать - то   ничто   не   мочь . 
ну ,  а   ведь   без   это   нельзя ;  ты   вспомнить ,  где   ты   жить !  у   мы   весь   дом   на   то 
                держаться .  и   я   не   обманщица   быть ,  да   выучиваться ,  когда   нужно   становиться .  я   вчера   гулять ,  так 
                он   видеть ,  говорить   с   он . 
ну   так   что   ж ? 
кланяться   ты   приказывать .  жаль ,  говорить ,  что   видеться   негде . 
где   же   видеться !  да   и   зачем ... 
скучный   такой ... 
не   говорить   я   про   он ,  сделать   милость ,  не   говорить !  я   он   и   знать   не   хотеть !  я   быть   муж 
                любить .  ,  голубчик   мой ,  ни   на   кто   ты   не   променивать !  я   и   думать - то   не   хотеть ,  а   ты 
                я   смущать . 
да   не   думать ,  кто   ж   ты   заставлять ? 
не   жалеть   ты   я   ничего !  говорить :  не   думать ,  а   сам   напоминать .  разве   я   хотеть   об 
                немой   думать ;  да   что   делать ,  коли   из   голова   нейти .  об   что   ни   задумывать ,  а   он   так   и   стоять 
                перед   глаз .  и   хотеть   себя   переламывать ,  да   не   мочь   никак .  знать   ли   ты ,  я   нынче 
                ночь   опять   враг   смущать .  ведь   я   было   из   дом   уходить . 
ты   какой-то   мудреный ,  бог   с   ты !  а   по-моему :  делать   что   хотеть ,  только   бы   шитый   да 
                крытый   быть . 
не   хотеть   я   так .  да   и   что   хороший !  уж   я   хорошо   быть   терпеть ,  пока   терпеться . 
а   не   стерпеться ,  что   ж   ты   сделать ? 
что   я   сделать ? 
да ,  что   сделать ? 
что   я   только   захотеться ,  то   и   сделать . 
сделать ,  попробовать ,  так   ты   здесь   заедать . 
а   что   я !  я   уходить ,  да   и   быть   таков . 
куда   ты   уходить ?  ты   мужний   жена . 
эх , ,  не   знать   ты   мой   характер !   нечно ,  не   давать   бог   это   случаться !  а   уж 
                коли   очень   я   здесь   опостынуть ,  так   не   удерживать   я   никакой   сила .  в   окно   выбрасываться ,  в 
                волга   кинуться .  не   хотеть   здесь   жить ,  так   не   становиться ,  хоть   ты   я   резать ! 
знать   что ,  !  как    уезжать ,  так   давать   в   сад   спать ,  в   беседка . 
ну   зачем ,  ? 
да   нешто   не   все   равный ? 
бояться   я   в   незнакомый - то   место   ночевать . 
что   бояться - то !    с   мы   быть . 
все   как-то   робко !  да   я ,  пожалуй . 
я   б   ты   и   не   звать ,  да   я - то   один   маменька   не   пускать ,  а   я   нужно . 
зачем   же   ты   нужно ? 
быть   там   ворожить   с   ты . 
шутить ,  должно   быть ? 
известно ,  шутить ;  а   то   неужто   в   самый   дело ? 
где   ж   это  - то ? 
на   что   он   ты ? 
нет ,  я   так .  ведь   скоро   ехать . 
с   маменька   сидеть ,  запираться .  точить   она   он   теперь ,  как   ржать   железо . 
за   что   же ? 
ни   за   что ,  так ,  ум - разум   учить .  два   неделя   в   дорога   быть ,  заглазный   дело !   ма 
                посудить !  у   она   сердце   все   изнывать ,  что   он   на   свой   воля   гулять .  вот   она   он   теперь   и 
                надавать   приказ ,  один   другой   грозный ,  да   потом   к   образ   поводить ,  побожиться   заставлять ,
                что   все   так   точно   он   и   сделать ,  как   приказывать . 
и   на   воля - то   он   словно   связанный . 
да ,  как   же ,  связанный !  он   как   выезжать ,  так   запивать .  он   теперь   слушать ,  а   сам   думать ,
                как   бы   он   вырываться - то   скоро . 
ну ,  ты   помнить   все ,  что   я   ты   сказать ?  смотреть   ж ,  помнить !  на   нос   себя   зарубать ! 
мнить ,  маменька . 
ну ,  теперь   все   готовый .  лошадь   приезжать ,  прощаться   ты   только ,  да   и   с   бог . 
да - с ,  маменька ,  пора . 
ну ! 
чего   изволить - с ? 
что   ж   ты   стоять ,  разве   порядок   не   знать ?  приказывать   жена - то ,  как   жить   без   ты . 
да   она ,  чай ,  сам   знать . 
разговаривать   еще !  ну ,  ну ,  приказывать !  чтоб   и   я   слышать ,  что   ты   она   приказывать !  а 
                потом   приезжать ,  спрашивать ,  так   ли   весь   исполнять . 
слушаться   маменька ,  ! 
сказать ,  чтоб   не   грубить   свекровь . 
не   грубить ! 
чтоб   почитать   свекровь ,  как   родной   мать ! 
читать , ,  маменька ,  как   родной   мать ! 
чтоб   сложе   ручка   не   сидеть ,  как   барыня ! 
работать   что-нибудь   без   я ! 
чтоб   в   окно   глаз   не   пялить ! 
да ,  маменька ,  когда   ж   она ... 
ну ,  ну ! 
в   окно   не   глядеть ! 
чтоб   на   молодой   парень   не   заглядываться   без   ты ! 
да   что   ж   это ,  маменька ,  ей-богу ! 
ломаться - то   нечего !  должный   исполнять ,  что   мать   говорить .  оно   все   хороший ,  как   приказывать - то . 
не   заглядываться   на   парень ! 
ну ,  теперь   поговорить   промежду   себя ,  коли   что   нужно .   йдем ,  ! 
!  ,  ты   на   я   не   сердиться ? 
нет ! 
да   что   ты   такой ?  ну ,  прощать   я ! 
бог   с   ты !  обижать   она   я ! 
все   к   сердце - то   принимать ,  так   в   чахотка   скоро   попадать .  что   она   слушать - то !  она   ведь 
                что-нибудь   надо   ж   говорить !  ну ,  и   пущать   она   говорить ,  а   ты   мимо   ухо   пропущать .  ну ,
                прощай ,  ! 
,  не   уезжать !  ради   бог ,  не   уезжать !  голубчик ,  просить   я   ты ! 
нельзя ,  .   ли   маменька   посылать ,  как   же   я   не   поехать ! 
ну ,  брать   я   с   себя ,  брать ! 
да   нельзя ! 
отчего   же , ,  нельзя ? 
куда   как   весело   с   ты   ехать !  вы   я   уж   заезживать   здесь   совсем !  я   не   чай ,  как 
                вырываться - то ,  а   ты   еще   навязываться   со   я . 
да   неужели   же   ты   разлюблять   я ? 
да   не   разлюблять ;  а   с   этакий - то   неволя   от   какой   хотеть   красавица   жена   убегать !  ты 
                подумать   то :  какой   ни   на   быть ,  а   я   все-таки   мужчина ,  весь   жизнь   вот   этак   жить ,  как   ты 
                видеть ,  так   убегать   и   от   жена .  да   как   знать   я   теперича ,  что   неделя   два   никакой   гроза 
                надо   я   не   быть ,  кандалы   экий   на   нога   нет ,  так   до   жена   ли   я ? 
как   же   я   любить - то   ты ,  когда   ты   такой   слово   говорить ? 
слово   как   слово !  какой   же   я   еще   слово   говорить !  кто   ты   знать ,  что   ты   бояться ! 
                ведь   ты   не   один ,  ты   с   маменька   оставаться . 
не   говорить   ты   я   об   она ,  не   тиранить   ты   мой   сердце !  ах ,  беда   мой ,  беда !  куда   я ,  бедный ,  деваться ?  за   кто   я   ухватываться ?  батюшка   мой ,  погибать   я ! 
да   полно   ты ! 
,  голубчик ,  кабы   ты   оставаться ,  либо   взять   ты   я   с   себя ,  как   бы   я   ты   любить ,  как 
                бы   я   ты   голубить ,  мой   милый ! 
не   разбирать   я   ты ,  !  то   от   ты   слово   не   добиваться ,  не   то   что   ласка ,  а   то   так 
                сам   лезть . 
,  на   кто   ты   я   оставлять !  быть   беда   без   ты !  быть   беда ! 
ну ,  да   ведь   нельзя ,  так   уж   нечего   делать . 
ну ,  так   вот   что !  взять   ты   с   я   какой-нибудь   клятва   страшный ... 
какой   клятва ? 
вот   какой ;  чтобы   не   сметь   я   без   ты   ни   под   какой   вид   ни   говорить   ни   с   кто   чужой ,
                ни   видеться ,  чтобы   и   думать   я   не   сметь   ни   о   кто ,  кроме   ты . 
да   на   что   ж   это ? 
успокаивать   ты   мой   душа ,  сделать   такой   милость   для   я ! 
как   можно   за   себя   ручаться ,  мало   ль   что   мочь   в   голова   приходить . 
чтоб   не   видать   я   ни   отец ,  ни   мать !  умирать   я   без   покаяние ,  если   я ... 
что   ты !  что   ты !  какой   грех - то !  я   и   слушать   не   хотеть ! 
ну , ,  пора !   ехать   с   бог !   дитесь   все !  ну ,  прощай ! 
прощать ,  маменька ! 
в   нога ,  в   нога !  прощаться   с   жена ! 
прощай ,  ! 
что   на   шея - то   виснуть ,  бесстыдница !  не   с   любовник   прощаться !  он   ты   муж  —  глава ! 
                аль   порядок   не   знать ?  в   нога   кланяться ! 
прощай ,  сестрица !  прощай ,  !  прощать ,  маменька ! 
прощай !  дальний   проводы  —  лишний   слеза . 
молодость - то   что   значить !  смешно   смотреть - то   даже   на   они !  кабы   не   свой ,  насмеяться   бы 
                досыта .  ничто - то   не   знать ,  никакой   порядок .  прощаться - то   путем   не   уметь .  хорошо 
                еще ,  у   кто   в   дом   старший   быть ,  они   дом - то   и   держаться ,  пока   живой .  а   ведь   тоже ,
                глупый ,  на   свой   воля   хотеть ,  а   выдувать   на   воля - то ,  так   и   путаться   на   покор   да   смех   добрый 
                человек .   нечно ,  кто   и   пожалеть ,  а   много   все   смеяться .  да   не   смеяться - то   нельзя ;  гость 
                позвать ,  посадить   не   уметь ,  да   еще ,  глядеть ,  позабывать   кто   из   родные .  смех ,  да   и 
                только !  так-то   вот   старина - то   и   выводиться .  в   другой   дом   и   восходить - то   не   хотеться .  а   и 
                восходить - то ,  так   плюнуть   да   вон   скоро .  что   быть ,  как   старик   перемирать ,  как   быть 
                свет   стоять ,  уж   и   не   знать .  ну ,  да   уж   хоть   то   хорошо ,  что   не   увидеть   ничто . 
ты   вот   похваляться ,  что   муж   очень   любить ;  видеть   я   теперь   твой   любовь - то .  другой 
                хороший   жена ,  провожать   муж - то ,  час   полтора   выть ,  лежать   на   крыльцо ;  а   ты ,  видно ,
                ничего . 
не   к   что !  да   и   не   уметь .  что   народ - то   смешить ! 
хитрость - то   не   великий .  кабы   любить ,  так   бы   выучиваться .   ли   порядком   не   уметь ,  ты 
                хоть   бы   пример - то   этот   сделать ;  все-таки   пристойный ;  а   то ,  видно ,  на   слово - то   только . 
                ну ,  я   бог   молиться   пойти ;  не   мешать   я . 
я   со   двор   пойти . 
а   я   что !   ди !  гулять ,  пока   твой   пора   прийти .  еще   насидеться ! 
ну ,  теперь   тишина   у   мы   в   дом   воцаряться .  ах ,  какой   скука !  хоть   бы   ребенок   чей-нибудь ! 
                эко   горе !  ребеночек - то   у   я   нет :  все   бы   я   и   сидеть   с   они   да   забавлять   они .  любить   очень   с 
                ребенок   разговаривать  —  ангел   ведь   это .  кабы   я   маленький   умирать ,  хорошо   бы   быть .  глядеть   бы   я   с   небо   на   земля   да   радоваться 
                все .  а   то   полететь   бы   невидимый ,  куда   захотеть .  вылетать   бы   в   поле   и   летать   бы   с 
                василька   на   василек   по   ветер ,  как   бабочка .  а   вот   что   сделать :  я   начинать   работа   какой-нибудь   по   обещание ;  пойти   в   гостиный   двор ,
                купить   холст ,  да   и   быть   шить   белье ,  а   потом   раздавать   бедный .  они   за   я   бог   помолить . 
                вот   и   засаживаться   шить   с  ,  и   не   увидеть ,  как   время   пройти ;  а   тут    приезжать . 
я   теперь   гулять   пойти ;  а   ужо   мы    постилать   постель   в   сад ,  маменька   позволять .  в 
                сад ,  за   малина ,  быть   калитка ,  ее   маменька   запирать   на   замок ,  а   ключ   прятать .  я   он 
                уносить ,  а   она   подкладывать   другой ,  чтоб   не   замечать .  на   вот ,  мочь   быть ,  понадобиться .  если   увидеть ,  так   сказать ,  чтоб   приходить   к   калитка . 
на   что !  на   что !  не   надо ,  не   надо ! 
ты   не   надо ,  я   понадобиться ;  взять ,  не   укусить   он   ты . 
да   что   ты   затевать - то ,  греховодница !  можно   ли   это !   думать   ль   ты ?  что   ты !  что   ты ! 
             
ну ,  я   много   разговаривать   не   любить ;  да   и   некогда   я .  я   гулять   пора . 
что   она   это   делать - то ?  что   она   только   придумывать ?  ах ,  сумасшедший ,  право ,
                сумасшедший !  вот   погибель - то !  вот   она !  бросать   он ,  бросать   далеко ,  в   река   кинуть ,
                чтоб   не   находить   никогда .  он   рука - то   жечь ,  точно   уголь .  вот   так-то   и   гибнуть   наш   сестра - то .  в   неволя - то   кто   весело !  мало   ли   что   в   голова - то 
                прийти .  выходить   случай ,  другой   и   рад :  так   очертя   голова   и   кинуться .  а   как   же   это   можно ,
                не   подумать ,  не   рассуживать - то !  долго   ли   в   беда   попадать !  а   там   и   плакаться   весь   жизнь ,
                мучиться ;  неволя - то   еще   горчей   показываться .  а   горький   неволя ,  ох   как   горький !  кто   от   она   не   плакать !  а   пуще   все   мы ,  баба .  вот   хоть 
                я   теперь !  жить  —  маяться ,  просвет   себя   не   видеть !  да   и   не   увидеть ,  знать !  что   далеко ,  то 
                плохо .  а   теперь   еще   этот   грех - то   на   я .  кабы   не   свекровь !..   крушить   она   я ...   от   она   я   и   дом - то   опостылеть ;  стена - то 
                даже   противный .  бросать   он ?  разумеется ,  надо   бросать .  и   как   он   это   ко   я   в   рука   попадать ?  на   соблазн ,
                на   пагуба   мой .  ах ,  кто-то   идти .  так   сердце   и   упасть .  нет !..  никто !  что   я   так   испугаться !  и   ключ   спрятать ...  ну ,  уж ,  знать ,  там   он   и 
                быть !  видно ,  сам   судьба   то   хотеть !  да   какой   же   в   это   грех ,  если   я   взглядывать   на   он 
                раз ,  хоть   издали - то !  да   хоть   и   поговорить - то ,  так   все   не   беда !  а   как   же   я   муж - то !..  да 
                ведь   он   сам   не   захотеть .  да   может ,  такой   и   случай - то   еще   во   весь   жизнь   не   выдевать .  тогда 
                и   плакаться   на   себя :  быть   случай ,  да   не   уметь   пользоваться .  да   что   я   говорить - то ,  что   я 
                себя   обманывать ?  я   хоть   умирать ,  да   увидеть   он .  перед   кто   я   притворяться - то !.. 
                бросать   ключ !  нет ,  ни   за   что   на   свет !  он   мой   теперь ...  быть   что   быть ,  а   я  
                увидеть !  ах ,  кабы   ночь   скоро !.. 
следний   время ,  матушка   ,  последний ,  по   весь   примета   последний . 
                  еще   у   вы   в   город   рай   и   тишина ,  а   по   другой   город   так   просто   содом ,  матушка :  шум ,
                  беготня ,  езда   беспрестанный !  народ - то   так   и   сновать ,  один   туда ,  другой   сюда . 
некуда   мы   торопиться - то ,  милый ,  мы   и   жить   не   спешить . 
нет ,  матушка ,  оттого   у   вы   тишина   в   город ,  что   многий   человек ,  вот   хоть   бы   вы   взять ,
                  добродетель ,  как   цветок ,  украшаться ;  оттого   все   и   делаться   прохладно   и 
                  благочинный .  ведь   этот   беготня - то ,  матушка ,  что   значить ?  ведь   это   суета !  вот   хоть   бы   в 
                  москва ;  бегать   народ   взад   да   вперед   неизвестно   зачем .  вот   она   суета - то   и   быть . 
                  суетный   народ ,  матушка   ,  вот   он   и   бегать .  он   представляться - то ,  что 
                  он   за   дело   бежать ;  торопиться ,  бедный :  человек   не   узнавать ,  он   мерещиться ,  что   он   манить 
                  некто ;  а   прийти   на   место - то ,  ан   пусто ,  нет   ничто ,  мечта   один .  и   пойти   в   тоска .  а 
                  другой   мерещиться ,  что   будто   он   догонять   кто-то   знакомый .    сторона - то   свежий 
                  человек   сейчас   видеть ,  что   никто   нет ;  а   тот-то   все   казаться   от   суета ,  что   он 
                  догонять .  суета - то   ведь   она   вроде   туман   бывать .  вот   у   вы   в   этакий   прекрасный   вечер 
                  редко   кто   и   за   ворот - то   выдевать   посидеть ;  а   в   москва - то   теперь   гульбище   да   игрище ,  а 
                  по   улица - то   инда   грохот   идти ;  стон   стоять .  да   что ,  матушка   ,
                  огненный   змий   становиться   запрягать :  весь ,  видеть ,  для - ради   скорость . 
слышать   я ,  милый . 
а   я ,  матушка ,  так   свой   глаз   видеть ;  конечно ,  другой   от   суета   не   видеть   ничто ,
                  так   он   они   машина   показываться ,  они   машина   и   называть ,  а   я   видеть ,  как   он   лапа - то 
                  вот   так   делать .  ну ,  и   стон ,  который   человек   хороший   жизнь ,  так   слышать . 
называть - то   всячески   можно ,  пожалуй ,  хоть   машина   называть ;  народ - то   глупый ,  быть   все 
                  верить .  а   я   хоть   ты   золото   осыпь ,  так   я   не   поехать . 
что   за   крайность ,  матушка !   хранить   господи   от   такой   напасть !  а   вот   еще ,  матушка 
                  ,  быть   я   в   москва   видение   некоторый .  идти   я   рано   поутру ,  еще   чуть 
                  брезжиться ,  и   видеть   на   высокий - превысокий   дом ,  на   крыша ,  стоять   кто-то ,  лицо   черный . 
                  уж   сам   понимать   кто .  и   делать   он   рука ,  как   будто   сыпать   что ,  а   ничто   не   сыпаться . 
                  тут   я   догадываться ,  что   это   он   плевел   сыпать ,  а   народ   день   в   суета - то   в   свой   невидимый 
                  и   подбирать .  оттого - то   они   так   и   бегать ,  оттого   и   женщина - то   у   они   весь   такой   худой ,
                  тело - то   никак   не   нагуливать ,  да   как   будто   они   что   потерять ,  либо   что   искать :  в   лицо 
                  печаль ,  даже   жалко . 
все   мочь   быть ,  мой   милый !  в   наш   время   чего   дивиться ! 
тяжелый   время ,  матушка   ,  тяжелый .  уж   и   время - то   становиться   в   умаление 
                  приходить . 
как   так ,  милый ,  в   умаление ? 
нечно ,  не   мы ,  где   мы   замечать   в   суета - то !  а   вот   умный   человек   замечать ,  что   у   мы   и 
                  время - то   короткий   становиться .  бывало ,  лето   и   зима - то   тянуться - тянуться ,  не   дождаться ,
                  когда   кончаться ;  а   нынче   и   не   увидеть ,  как   пролететь .  день - то   и   часы   весь   тот   же   как 
                  будто   оставаться ;  а   время - то ,  за   наш   грех ,  все   короткий   и   короткий   делаться .  вот   что 
                  умный - то   человек   говорить . 
и   плохой   это ,  милый ,  быть . 
мы - то   бы   только   не   доживать   до   это . 
может ,  и   доживать . 
что   это   ты ,  кум ,  бродить   так   поздно ? 
а   кто   ж   я   запрещать ? 
кто   запрещать !   кто   нужно ! 
ну   и ,  значит ,  нечего   разговаривать .  что   я ,  под   начало ,  что   ль ,  у   кто ?  ты   еще   что 
                  тут !  какой   еще   тут   черта   водяной !.. 
ну ,  ты   не   очень   горло - то   распускать !  ты   находить   дешевый   я !  а   я   ты   дорогой ! 
                  ступать   свой   дорога ,  куда   идти .   йдем , ,  домой . 
стоять ,  кум ,  постоять !  не   сердиться .  еще   успевать   дома - то   быть :  дом - то   твой   не   за 
                  гора .  вот   он ! 
ли   ты   за   дело ,  так   не   орать ,  а   говорить   толком . 
никакой   дело   нет ,  а   я   хмельной ,  вот   что ! 
что   ж   ты   я   теперь   хвалить   ты   приказывать   за   это ? 
ни   хвалить ,  ни   бранить .  а   значит ,  я   хмельной ;  ну ,  и   кончать   дело .   ка   не   проспаться ,
                  уж   этот   дело   поправлять   нельзя . 
так   ступать ,  спать ! 
куда   же   это   я   пойти ? 
домой .  а   то   куда   же ! 
а   коли   я   не   хотеть   домой - то ? 
отчего   же   это ,  позволять   ты   спрашивать ? 
а   потому   что   у   я   там   война   идти . 
да   кто   ж   там   воевать - то ?  ведь   ты   один   только   там   воин - то   и   быть . 
ну   так   что   ж ,  что   я   воин ?  ну ,  что   ж   из   это ? 
что ?  ничего .  а   и   честь - то   не   большой ,  потому   что   воевать - то   ты   весь   жизнь   с   баба . 
                  вот   что . 
ну ,  значит ,  они   и   должный   я   покоряться .  а   то   я ,  что   ли ,  покоряться   становиться ! 
уж   немало   я   дивиться   на   ты :  столько   у   ты   народ   в   дом ,  а   на   ты   на   один 
                  угождать   не   мочь . 
вот   поди   ж   ты ! 
ну ,  что   ж   ты   нужно   от   я ? 
а   вот   что :  разговаривать   я ,  чтобы   у   я   сердце   проходить .  ты   только   один   во   все 
                  город   уметь   я   разговаривать . 
ди , ,  велеть   приготавливать   закусывать   что-нибудь .   йдем   в   покой ! 
нет ,  я   в   покой   не   пойти ,  в   покой   я   плохой . 
что   же   ты   рассердить - то ? 
еще   с   утро   с   самый . 
должно   быть ,  деньги   просить . 
точно   сговариваться ,  проклятый ;  то   тот ,  то   другой   целый   день   приставать . 
должно   быть ,  надо ,  коли   приставать . 
нимать   я   это ;  да   что   ж   ты   я   приказывать   с   себя   делать ,  когда   у   я   сердце   такой ! 
                  ведь   уж   знать ,  что   надо   отдавать ,  а   все   добро   не   мочь .  друг   ты   я ,  и   я   ты   должный 
                  отдавать ,  а   прийти   ты   у   я   просить  —  обругивать .  я   отдавать ,  отдавать ,  а   обругивать .   то 
                  только   заикаться   я   о   деньги ,  у   я   весь   нутренный   разжигать   становиться ;  весь   нутренный 
                  вот   разжигать ,  да   и   только ;  ну ,  и   в   тот   пора   ни   за   что   обругивать   человек . 
нет   над   ты   старший ,  вот   ты   и   куражиться . 
нет ,  ты ,  кума ,  молчать !  ты   слушать !  вот   какой   со   я   история   бывать .  о   пост   как-то ,
                  о   великий ,  я   говеть ,  а   тут   нелегкая   и   подсовывать   мужичонка ;  за   деньги   приходить ,  дрова 
                  возить .  и   приносить   ж   он   на   грех - то   в   такой   время !   грешить - таки :  изругать ,  так 
                  изругать ,  что   хорошо   требовать   нельзя ,  чуть   не   прибивать .  вот   оно ,  какой   сердце - то   у 
                  я !   сле   прощение   просить ,  в   нога   кланяться ,  право ,  так .  истинно   ты   говорить ,
                  мужик   в   нога   кланяться .  вот   до   что   я   сердце   доводить :  тут   на   двор ,  в   грязь   он   и 
                  кланяться ;  при   все   он   кланяться . 
а   зачем   ты   нарочно - то   себя   в   сердце   приводить ?  это ,  кум ,  нехорошо . 
как   так   нарочно ? 
я   видать ,  я   знать .  ты   коли   видеть ,  что   просить   у   ты   что-нибудь   хотеть ,  ты   взять 
                  да   нарочно   из   свой   на   кто-нибудь   и   накидываться ,  чтобы   рассердиться ;  потому   что   ты 
                  знать ,  что   к   ты   сердитый   никто   уж   не   пойти .  вот   что ,  кум ! 
ну ,  что   ж   такой ?   му   свой   добро   не   жалко ! 
 ,  закусывать   поставлять ,  пожаловать ! 
что   ж ,  кум ,  зайти !  закусывать   что   бог   посылать ! 
жаловать . 
лость   просить ! 
никак ,    идти .  уж   не   за   дядя   ли ?  аль   так   гулять ?  должно ,  так 
                  гулять . 
не   у   вы   ли   дядя ? 
у   мы .  ты   нужно ,  что   ль ,  он ? 
слать   из   дом   узнавать ,  где   он .  а   коли   у   вы ,  так   пусть   сидеть :  кто   он   нужно . 
                  дома - то   рад - радехонек ,  что   уходить . 
наш   бы   хозяйка   за   он   быть ,  она   б   он   скоро   прекращать .  что   ж   я ,  дура ,  стоять - то   с 
                  ты !  прощай ! 
ах   ты ,  господи !  хоть   бы   один   глазок   взглядывать   на   она !  в   дом   входить   нельзя ;  здесь 
                  незваный   не   ходить .  вот   жизнь - то !  жить   в   один   город ,  почти   рядом ,  а   увидеться   раз 
                  в   неделя ,  и   то   в   церковь   либо   на   дорога ,  вот   и   все !  здесь   что   выходить   замуж ,  что 
                  схоронить ,  все   равный .  уж   совсем   бы   я   она   не   видать :  легко   бы   быть !  а   то   видеть   урывками ,  да   еще   при 
                  человек ;  во   сто   глаз   на   ты   смотреть .  только   сердце   надрываться .  да   и   с   себя - то   не 
                  слаживать   никак .   йдешь   гулять ,  а   очутиться   всегда   здесь   у   ворота .  и   зачем   я   ходить 
                  сюда ?  видеть   она   никогда   нельзя ,  а   еще ,  пожалуй ,  разговор   какой   выдет ,  ее - то   в   беда 
                  вводить .  ну ,  попадать   я   в   городок ! 
что ,  сударь ?  гулять   изволить ? 
да ,  так   гулять   себя ,  погода   очень   хороший   нынче . 
очень   хорошо ,  сударь ,  гулять   теперь .  ,  воздух   отличный ,  из-за   волга   с   луг 
                  цветок   пахнуть ,  небо   чистый ...   йдемт ,  сударь ,  на   бульвар ,  ни   душа   там   нет . 
йдемт ! 
вот   какой ,  сударь ,  у   мы   городишко !  бульвар   сделать ,  а   не   гулять .  гулять   только   по 
                  праздник ,  и   то   один   вид   делать ,  что   гулять ,  а   сам   ходить   туда   наряд   показывать . 
                  только   пьяный   приказный   и   встречать ,  из   трактир   домой   плестись .  бедный   гулять ,
                  сударь ,  некогда ,  у   они   день   и   ночь   забота .  и   спать - то   всего   час   три   в   сутки .  а 
                  богатый - то   что   делать ?  ну ,  что   бы ,  кажется ,  они   не   гулять ,  не   дышать   свежий   воздух ? 
                  так   нет .  у   все   давно   ворота ,  сударь ,  запирать   и   собака   спускать .  вы   думать ,  они   дело 
                  делать ,  либо   бог   молиться ?  нет ,  сударь !  и   не   от   вор   они   запираться ,  а   чтоб   человек   не 
                  видать ,  как   они   свой   домашние   есть   поедом   да   семья   тиранить .  и   что   слезать   литься   за 
                  этот   запор ,  невидимый   и   неслышимый !  да   что   вы   говорить ,  сударь !    себя   мочь 
                  судить .  и   что ,  сударь ,  за   этот   замок   разврат   темный   да   пьянство !  и   все   шитый   да 
                  крыто  —  никто   ничто   не   видеть   и   не   знать ,  видеть   только   один   бог !  ты ,  говорить ,  смотреть 
                  в   человек   я   да   на   улица ;  а   до   семья   мой   ты   дело   нет ;  на   это ,  говорить ,  у   я 
                  быть   замок ,  да   запор ,  да   собака   злой .  семья ,  говорить ,  дело   тайный ,  секретный !  знать 
                  мы   этот   секрет - то !  от   этот   секрет - то ,  сударь ,  он   только   один   весело ,  а 
                  остальной  —  волк   выть .  да   и   что   за   секрет ?  кто   он   не   знать !  ограбить   сирота ,
                  родственник ,  племянник ,  заколачивать   домашние   так ,  чтобы   ни   об   чем ,  что   он   там 
                  творить ,  пикнуть   не   сметь .  вот   и   весь   секрет .  ну ,  да   бог   с   они !  а   знать ,  сударь ,
                  кто   у   мы   гулять ?  молодой   парень   да   девушка .  так   этот   у   сон   воровать   часик - другой ,  ну   и 
                  гулять   парочка .  да   вот   пара ! 
целоваться . 
это   у   мы   нужда   нет . 
я ,  сударь ,  на   бульвар   пойти .  что   вы   мешать - то ?  там   и   подождать . 
хорошо ,  я   сейчас   прийти . 
знать   овраг   за    сад ? 
знать . 
приходить   туда   ужо   поздно . 
зачем ? 
какой   ты   глупый !  приходить ,  там   увидеть   зачем .  ну ,  ступать   скоро ,  ты 
                  дожидаться .  не   узнавать   ведь !  пущать   теперь   подумать .  а   ужоток   я   знать ,  что    не   утерпеть ,
                  выскочить . 
нет   никто .  что   ж   это   она   там !  ну ,  посидеть   да   подождать .  да   со   скука   песенка   спеть .  как   донской - то   казак ,  казак   вести   конь   поить ,  добрый   молодец ,  уж   он   у   ворота   стоять ,  у   ворота   стоять ,  сам   он   дума   думать ,  дума   думать ,  как   быть   жена   губить .  как   жена - то ,  жена   муж   возмолилася ,  во   скора - то   нога   он   поклонилася :  уж   ты ,  батюшка ,  ты   ли   милый   сердечный   друг !  ты   не   бить ,  не   губить   ты   я   со   вечер !  ты   убивать ,  загубить   я   со   полночь !  давать   уснуть   мой   малый   детушки ,  малый   детушки ,  весь   ближний   соседушка . 
ишь   ты !  смирный ,  смирный ,  а   тоже   в   разгул   пойти . 
,  это   ты ? 
я ,   ! 
зачем   это   ты   здесь ? 
я - то ?  становиться   быть ,  я   нужно ,  ,  коли   я   здесь .  без   надобность   б   не 
                  пойти .  вы   куда   бог   нести ? 
вот   что , :  я   бы   нужно   здесь   оставаться ,  а   ты   ведь ,  я   думать ,  все   равный ,  ты 
                  мочь   идти   и   в   другой   место . 
нет ,  ,  вы ,  я   видеть ,  здесь   еще   в   первый   раз ,  а   у   я   уж   тут   место 
                  насиживать ,  и   дорожка - то   я   протаптывать .  я   вы   любить ,  сударь ,  и   на   всякий   вы 
                  услуга   готовый ;  а   на   этот   дорожка   вы   со   я   ночь   не   встречаться ,  чтобы ,  сохранять 
                  господи ,  грех   какой   не   выходить .  уговор   хороший   деньги . 
что   с   ты ,  ? 
да   что :  !  я   знать ,  что   я   .  а   вы   идти   свой   дорога ,  вот   и   все .  заводить   себя 
                  сам ,  да   и   гулять   себе   с   она ,  и   никто   до   ты   дело   нет .  а   чужой   не   трогать !  у   мы   так 
                  не   водиться ,  а   то   парень   нога   переломать .  я   за   свой ...   да   я   и   не   знать ,  что   сделать ! 
                  горло   перервать ! 
напрасно   ты   сердиться ;  у   я   и   на   ум - то   нет   отбивать   у   ты .  я   бы   и   не   приходить 
                  сюда ,  кабы   я   не   велеть . 
кто   ж   велеть ? 
я   не   разбирать ,  темно   быть .  девушка   какой-то   останавливать   я   на   улица   и   сказать ,
                  чтобы   я   именно   сюда   приходить ,  сзади   сад  ,  где   тропинка . 
кто   ж   бы   это   такой ? 
слушать ,  .  можно   с   ты   поговорить   по   душа ,  ты   не   разбалтывать ? 
говорить ,  не   бояться !  у   я   все   один   что   умирать . 
я   здесь   ничто   не   знать ,  ни   порядок   ваш ,  ни   обычай ;  а   дело - то   такой ... 
любить ,  что   ль ,  кто ? 
да ,  . 
ну ,  что   ж ,  это   ничто .  у   мы   насчет   это   слободно .  девка   гулять   себе ,  как   хотеть ,
                  отец   с   мать   и   дело   нет .  только   баба   взаперти   сидеть . 
то-то   и   горе   мой . 
так   неужто   ж   замужний   полюбить ? 
замужний ,  . 
эх ,  ,  бросать   надоть ! 
легко   сказать  —  бросать !  ты   это ,  мочь   быть ,  все   равный ;  ты   один   бросать ,  а   другой 
                  находить .  а   я   не   мочь   это !  уж   я   коли   полюбить ... 
ведь   это ,  значить ,  вы   она   совсем   загубить   хотеть ,   ! 
хранить   господи !   хранить   я   господи !  нет , ,  как   можно !  захотеть   ли   я   она 
                  погубить !  я   только   бы   видеть   она   где-нибудь ,  я   больше   ничто   не   надо . 
как ,  сударь ,  за   себя   поручаться !  а   ведь   здесь   какой   народ !   ми   знать .  съедать ,  в 
                  гроб   вколачивать . 
ах ,  не   говорить   это ,  !   пожалуйста ,  не   пугать   ты   я ! 
а   она - то   вы   любить ? 
не   знать . 
да   вы   видаться   когда   аль   нет ? 
я   один   раз   только   и   быть   у   они   с   дядя .  а   то   в   церковь   видеть ,  на   бульвар   встречаться . 
                  ах , ,  как   она   молиться ,  кабы   ты   посмотреть !  какой   у   она   на   лицо   улыбка 
                  ангельский ,  а   от   лицо - то   как   будто   светиться . 
так   это   молодой  ,  что   ль ? 
она ,  . 
да !  так   вот   оно   что !  ну ,  честь   иметь   проздравлять ! 
с   что ? 
да   как   же !  значит ,  у   вы   дело   на   лад   идти ,  коли   сюда   приходить   велеть . 
так   неужто   она   велеть ? 
а   то   кто   же ? 
нет ,  ты   шутить !  это   быть   не   мочь . 
что   с   вы ? 
я   с   ум   сходить   от   радость . 
вот !  быть   от   что   с   ум   сходить !  только   вы   смотреть ,  себя   хлопоты   не   наделать ,  да 
                  и   ее - то   в   беда   не   вводить !   класть ,  хоть   у   она   муж   и   дурак ,  да   свекровь - то   больно 
                  лютый . 
за   река   за   быстрый   мой    гулять ,  там   мой    гулять ... 
ты ,  парень ,  подождать .  дождаться   что-нибудь .   йдем   на   волга . 
ты   что   ж   так   долго ?  ждать   вы   еще !  знать ,  что   не   любить ! 
точно   я   сон   какой   видеть !  этот   ночь ,  песня ,  свидание !  ходить   обниматься .  это   так   новый 
                  для   я ,  так   хорошо ,  так   весело !  вот   и   я   ждать   что-то !  а   что   ждать  —  и   не   знать ,  и 
                  воображать   не   мочь ;  только   биться   сердце ,  да   дрожать   каждый   жилка .  не   мочь   даже   и 
                  придумывать   теперь ,  что   сказать - то   она ,  дух   захватывать ,  подгибаться   колено !  вот   какой 
                  у   я   сердце   глупый ,  раскипеться   вдруг ,  ничто   не   унимать .  вот   идти .  это   вы    ?  уж   как   я   благодарить   вы ,  я   и   не   знать .  кабы   вы   знать ,  ,  как   я   любить   вы ! 
не   трогать ,  не   трогать   я !  ах ,  ах ! 
не   сердиться ! 
ди   от   я !   ди   прочь ,  окаянный   человек !  ты   знать   ли :  ведь   я   не   замаливать 
                  этот   грех ,  не   замаливать   никогда !  ведь   он   камень   ложиться   на   душа ,  камень . 
не   гнать   я ! 
зачем   ты   приходить ?  зачем   ты   приходить ,  погубитель   мой ?  ведь   я   замужем ,  ведь   я   с   муж 
                  жить   до   гробовой   доска ... 
вы   сам   велеть   я   приходить ... 
да   понимать   ты   я ,  враг   ты   мой :  ведь   до   гробовой   доска ! 
чше   б   я   не   видать   вы ! 
ведь   что   я   себя   готовить .  где   я   место - то ,  знать   ли ? 
успокаиваться !  садиться ! 
зачем   ты   мой   погибель   хотеть ? 
как   же   я   мочь   хотеть   ваш   погибель ,  когда   я   любить   вы   много   все   на   свет ,
                  много   сам   себя ! 
нет ,  нет !  ты   я   загубить ! 
разве   я   злодей   какой ? 
загубить ,  загубить ,  загубить ! 
хранить   я   бог !  пусть   хорошо   я   сам   погибать ! 
ну   как   же   ты   не   загубить   я ,  коли   я ,  бросать   дом ,  ночь   идти   к   ты . 
ваш   воля   быть   на   то . 
нет   у   я   воля .  кабы   быть   у   я   свой   воля ,  не   пойти   бы   я   к   ты .  твой   теперь   воля   надо   я ,  разве   ты   не   видеть ! 
жизнь   мой ! 
знать   что ?  теперь   я   умирать   вдруг   захотеться ! 
зачем   умирать ,  коли   мы   жить   так   хорошо ? 
нет ,  я   не   жить !  уж   я   знать ,  что   не   жить . 
не   говорить ,  пожалуйста ,  такой   слово ,  не   печалить   я ... 
да ,  ты   хорошо ,  ты   вольный   казак ,  а   я !.. 
никто   и   не   узнавать   про   наш   любовь .  неужели   же   я   ты   не   пожалеть ! 
э !  что   я   жалеть ,  никто   виноватый  —  сам   на   то   пойти .  не   жалеть ,  губить   я !  пусть 
                  все   знать ,  пусть   все   видеть ,  что   я   делать !   ли   я   для   ты   грех   не   побояться ,  побояться   ли   я   людской   суд ?  говорить ,  даже   легко 
                  бывать ,  когда   за   какой-нибудь   грех   здесь ,  на   земля ,  натерпеться . 
ну ,  что   об   это   думать ,  благо   мы   теперь - то   хорошо ! 
и   то !  надуматься - то   да   наплакаться - то   еще   успевать   на   досуг :
а   я   было   испугаться ,  я   думать ,  ты   я   прогнать . 
прогнать !  где   уж !  с   наш   ли   сердце !  кабы   ты   не   приходить ,  так   я ,  кажется ,  сам   бы   к 
                  ты   приходить . 
я   и   не   знать ,  что   ты   я   любить . 
давно   любить .  словно   на   грех   ты   к   мы   приезжать .  как   увидеть   ты ,  так   уж   не   свой 
                  становиться .  с   первый   же   раз ,  казаться ,  кабы   ты   поманить   я ,  я   бы   и   пойти   за   ты ;  идти 
                  ты   хоть   на   край   свет ,  я   бы   все   идти   за   ты   и   не   оглянуться   бы . 
надолго   ль   муж - то   уезжать ? 
на   два   неделя . 
о ,  так   мы   погулять !  время - то   довольно . 
гулять .  а   там ...  как   запирать   на   замок ,  вот   смерть !  а   не   запирать ,  так   уж   находить   случай   повидаться   с 
                  ты ! 
ну ,  что ,  слаживать ? 
слаживать . 
идти   бы   погулять ,  а   мы   подождать .   гда   нужно   быть ,   крикнуть . 
а   это   вы   важный   штука   придумывать ,  в   садовый   калитка   лазить .  оно   для   наш   брат 
                  оченно   способный . 
все   я . 
уж   ты   взять   на   это .  а   мать - то   не   хватиться ?.. 
э !  куда   она !  она   и   в   лоб - то   не   влетать . 
а   ну ,  на   грех ? 
у   она   первый   сон   крепкий :  вот   к   утро ,  так   просыпаться . 
да   ведь   как   знать !  вдруг   она   нелегкий   подымать . 
ну   так   что   ж !  у   мы   калитка - то ,  который   со   двор ,  изнутри   запирать ,  из   сад ;
                  постучать ,  постучать ,  да   так   и   пойти .  а   поутру   мы   сказать ,  что   крепко   спать ,  не 
                  слыхать .  да   и    стеречь ;  чуть   что ,  она   сейчас   голос   подавать .  без   опаска   нельзя ! 
                  как   же   можно !  тот   глядеть ,  в   беда   попадать . 
как   бы   это   узнавать ,  который   час ? 
первый . 
что   ты   знать ? 
сторож   в   доска   бить . 
ра .   кричать - ка !  завтра   мы   рано   выдем ,  так   много   погулять . 
все   домой ,  все   домой !  а   я   домой   не   хотеть . 
слышать ! 
ну ,  прощай !  завтра   смотреть   приходить   рано !  быть   вы   прощаться - то ,  не   навек   расставаться ,  завтра   увидеться . 
ну ,  пойти ,  пойти !  прощай ! 
до   завтра . 
да ,  до   завтра !  что   во   сон   увидеть ,  сказать ! 
непременно . 
гулять ,  младой ,  до   пора ,  до   вечерний   до   заря !  ай - леля ,  до   пора ,  до   вечерний   до   заря . 
а   я ,  младой ,  до   пора ,  до   утренний   до   заря ,  ай - леля ,  до   пора ,  до   утренний   до   заря ! 
как   зорюшка   заниматься ,  а   я   домой   подниматься   и   т .   д . 
дождь   накрапывать ,  как   бы   гроза   не   собираться ? 
глядеть ,  сберется . 
еще   хорошо ,  что   быть   где   схорониться . 
а   что   народ - то   гулять   на   бульвар !  день   праздничный ,  все   повыходить .  купчиха   такой 
                разряжать . 
прятаться   куда-нибудь . 
глядеть ,  что   теперь   народ   сюда   набиваться ! 
а   ведь   тут ,  братец   ты   мой ,  когда-нибудь ,  значит ,  расписывать   быть .  и   теперь   еще   место 
                означать . 
ну   да ,  как   же !   мо   себя ,  что   расписывать   быть .  теперь ,  ишь   ты ,  весь   впусте   оставлять ,
                разваливаться ,  зарастать .   сле   пожар   так   и   не   поправлять .  да   ты   и   пожар - то   это   не 
                помнить ,  это   год   сорок   быть . 
что   бы   это   такой ,  братец   ты   мой ,  тут   нарисовать   быть ;  довольно   затруднительный   это 
                понимать . 
это   геенна   огненный . 
так ,  братец   ты   мой ! 
и   ехать   туда   всякий   звание   человек . 
так ,  так ,  понимать   теперь . 
и   всякий   чин . 
и   арап ? 
и   арап . 
а   это ,  братец   ты   мой ,  что   такой ? 
а   это   литовский   разорение .  битва !   видеть ?  как   наш   с   литва   биться . 
что   ж   это   такой   литва ? 
так   она   литва   и   быть . 
а   говорить ,  братец   ты   мой ,  она   на   мы   с   небо   упасть . 
не   уметь   ты   сказать .  с   небо   так   с   небо .  женщина .  толковать   еще !  все   знать ,  что   с   небо ;
                и   где   быть   какой   бой   с   она ,  там   для   память   курган   насыпать . 
а   что ,  братец   ты   мой !  ведь   это   так   точно . 
ишь   ты ,  замачивать   всего .  отставать   ты   от   я !  отставать !  глупый   человек ! 
 ,  ведь   от   это ,  ваш   степенство ,  для   весь   вообще   обыватель   польза . 
             
ди   ты   прочь !  какой   польза !   му   нужный   этот   польза ? 
да   хоть   бы   для   вы ,  ваш   степенство ,   .  вот   бы ,  сударь ,  на   бульвар ,  на 
                чистый   место ,  и   поставлять .  а   какой   расход ?  расход   пустой :  столбик   каменный   дощечка   медный ,  такой   круглый ,  да   шпилька ,  вот   шпилька   прямой   простой   самый .  уж   я   весь   это   прилаживать ,  и   цифра   вырезать   уже   все   сам .  теперь   вы ,  ваш 
                степенство ,  когда   изволить   гулять ,  или   прочий ,  который   гулять ,  сейчас   подходить   и 
                видеть ,  который   час .  а   то   этакий   место   прекрасный ,  и   вид ,  и   все ,  а   как   будто   пустой .  у 
                мы   тоже ,  ваш   степенство ,  и   проезжий   бывать ,  ходить   туда   наш   вид   смотреть ,  все-таки 
                украшение  —  для   глаз   оно   приятный . 
да   что   ты   ко   я   лезть   со   всякий   вздор !  может ,  я   с   ты   и   говорить - то   не   хотеть .  ты 
                должный   быть   прежде   узнавать ,  в   расположение   ли   я   ты   слушать ,  дурак ,  или   нет .  что   я 
                ты  —  ровный ,  что   ли ?  ишь   ты ,  какой   дело   находить   важный !  так   прямо   с   рыло - то   и   лезть 
                разговаривать . 
кабы   я   со   свой   дело   лезть ,  ну ,  тогда   быть   бы   я   виноватый .  а   то   я   для   общий   польза ,  ваш 
                степенство .  ну ,  что   значить   для   общество   какой-нибудь   рубль   десять !  больше ,  сударь ,  не 
                понадобиться . 
а   может ,  ты   украсть   хотеть ;  кто   ты   знать . 
ли   я   свой   труд   хотеть   даром   полагать ,  что   же   я   мочь   украсть ,  ваш   степенство ?  да 
                я   здесь   все   знать ;  про   я   никто   дурно   не   сказать . 
ну ,  и   пущать   знать ,  а   я   ты   знать   не   хотеть . 
за   что ,  сударь ,  ,  честный   человек   обижать   изволить ? 
отчет ,  что   ли ,  я   становиться   ты   давать !  я   и   важный   ты   никто   отчет   не   давать .  хотеть   так 
                думать   о   ты ,  так   и   думать .  для   другой   ты   честный   человек ,  а   я   думать ,  что   ты 
                разбойник ,  вот   и   все .  хотеться   ты   это   слышать   от   я ?  так   вот   слушать !  говорить ,  что 
                разбойник ,  и   конец !  что   ж   ты ,  судиться ,  что   ли ,  со   я   быть ?  так   ты   знать ,  что   ты 
                червяк .  захотеть  —  помиловать ,  захотеть  —  раздавливать . 
бог   с   вы ,   !  я ,  сударь ,  маленький   человек ,  я   обижать   недолго .  а   я 
                вы   вот   что   докладывать ,  ваш   степенство : « и   в   рубище   почтенный   добродетель ! »
ты   у   я   грубить   не   сметь !  слышать   ты ! 
никакой   я   грубость   вы ,  сударь ,  не   делать ,  а   говорить   вы   потому ,  что ,  мочь   быть ,  вы   и 
                вздумать   когда   что-нибудь   для   город   сделать .  сила   у   вы ,  ваш   степенство ,  иной ;
                быть   б   только   воля   на   добрый   дело .  вот   хоть   бы   теперь   то   взять :  у   мы   гроза   частый ,
                а   не   заводить   мы   громовой   отвод . 
все   суета ! 
да   какой   же   суета ,  когда   опыт   быть . 
какой   такой   там   у   ты   громовой   отвод ? 
стальной . 
ну ,  еще   что ? 
шест   стальной . 
слышать ,  что   шест ,  аспид   ты   этакий ;  да   еще - то   что ?  налаживать :  шест !  ну ,  а   еще   что ? 
ничто   больше . 
да   гроза - то   что   такой   по-твоему ,  а ?  ну ,  говорить ! 
электричество . 
какой   еще   там   елестричество !  ну   как   же   ты   не   разбойник !  гроза - то   мы   в   наказание 
                посылаться ,  чтобы   мы   чувствовать ,  а   ты   хотеть   шест   да   рожон   какой-то ,  прощать 
                господи ,  обороняться .  что   ты ,  татарин ,  что   ли ?  татарин   ты ?  а ?   говорить !  татарин ? 
 ,  ваш   степенство ,   сказать :  я   тело   в   прах   истлевать ,  ум   гром   повелевать . 
а   за   этот   вот   слово   ты   к   городничий   отправлять ,  так   он   ты   задавать !  эй ,  почтенный ! 
                прислушать - ка ,  что   он   говорить ! 
нечего   делать ,  надо   покоряться !  а   вот   когда   быть   у   я   миллион ,  тогда   я 
                поговорить . 
что   ж   ты ,  украсть ,  что   ли ,  у   кто ?  держать   он !  этакий   фальшивый   мужичонка !  с   это 
                народ   какой   надо   быть   человек ?  я   уж   не   знать .  да   вы ,  проклятый ,  хоть   кто   в   грех   вводить !  вот   не   хотеть   нынче   сердиться ,  а   он ,  как 
                нарочно ,  рассердить - таки .  чтоб   он   проваливаться !  переставать ,  что   ль ,  дождик - то ? 
кажется ,  переставать . 
кажется !  а   ты ,  дурак ,  сходить   да   посмотреть .  а   то :  казаться ! 
переставать ! 
кажется ,  он !  Сс - сс !   ди   сюда .  что   мы   с  - то   делать ?  сказать   на   милость ! 
а   что ? 
беда   ведь ,  да   и   только .  муж   приезжать ,  ты   знать   ли   это ?  и   не   ждать   он ,  а   он   приезжать . 
             
нет ,  я   не   знать . 
она   просто   сам   не   свой   сделаться . 
видно ,  только   я   и   пожить   десять   денек ,  пока   он   не   быть .  уж   теперь   и   не   увидеть   она ! 
             
ах   ты   какой !  да   ты   слушать !  дрожать   весь ,  точно   она   лихорадка   бить ;  бледный   такой ,
                метаться   по   дом ,  точно   что   искать .  глаз   как   у   помешать !  давеча   утро   плакать 
                приниматься ,  так   и   рыдать .  батюшка   мой !   что   я   с   она   делать ? 
да ,  мочь   быть ,  пройти   это   у   она ! 
ну ,  уж   едва   ли .  на   муж   не   сметь   глаз   подымать .  маменька   замечать   это   становиться ,  ходить   да 
                все   на   она   коситься ,  так   змея   и   смотреть ;  а   она   от   это   еще   плохо .  просто   мука 
                глядеть - то   на   она !  да   и   я   бояться . 
чего   же   ты   бояться ? 
ты   она   не   знать !  она   ведь   чудный   какой-то   у   мы .  от   она   все   статься !  такой   дело 
                наделать ,  что ... 
ах ,  боже   мой !  что   же   делать - то ?  ты   бы   с   она   поговорить   хорошенько .  неужли   уж   нельзя 
                она   уговаривать ? 
пробовать .  и   не   слушать   ничто .   чше   и   не   подходить . 
ну ,  как   же   ты   думать ,  что   она   мочь   сделать ? 
а   вот   что :  бухнуть   муж   в   нога ,  да   и   рассказывать   все .  вот   что   я   бояться . 
может   ли   это   быть ! 
от   она   весь   мочь   быть . 
где   она   теперь ? 
сейчас   с   муж   на   бульвар   пойти ,  и   маменька   с   они .  проходить   и   ты ,  коли   хотеть .  да   нет ,
                хорошо   не   ходить ,  а   то   она ,  пожалуй ,  и   вовсе   растериваться .  никак ,  гроза ?  да   и   дождик .  а   вот   и   народ   повалить .  спрятаться   там   где-нибудь ,  а   я   тут   на   вид   становиться ,
                чтоб   не   подумать   что . 
должно   быть ,  бабочка - то   очень   бояться ,  что   так   торопиться   спрятаться . 
да   уж   как   ни   прятаться !   ли   кто   на   род   написать ,  так   никуда   не   уходить . 
ах !   ! 
лно ,  что   ты ! 
смерть   мой ! 
да   ты   одумываться !   браться   с   мысль ! 
нет !  не   мочь .  ничто   не   мочь .  у   я   уж   очень   сердце   болеть . 
то-то   вот ,  надо   жить - то   так ,  чтобы   всегда   быть   готовый   ко   все ;  страх - то   бы   такой 
                не   быть . 
да   какой   ж ,  маменька ,  у   она   грех   такой   мочь   быть   особенный ?  весь   такой   же ,  как   и   у 
                все   у   мы ,  а   это   так   уж   она   от   природа   бояться . 
а   ты   почем   знать ?  чужой   душа   потемки . 
уж   разве   без   я   что-нибудь ,  а   при   я ,  казаться ,  ничто   не   быть . 
мочь   быть ,  и   без   ты . 
,  каяться ,  брат ,  хорошо ,  коли   в   чем   грешный .  ведь   от   я   не   скрываться :  нет ,  шалить ! 
                все   знать ! 
голубчик   мой ! 
ну   что   ты   приставать !  разве   не   видеть ,  что   она   без   ты   тяжело . 
ах ! 
что   ты   испугаться !  ты   думать ,  чужой ?  это   знакомый !  дядюшка   здоровый   ли ? 
слава   бог ! 
что   он   еще   надо   от   я ?..  иль   он   мало   это ,  что   я   так   мучиться . 
мы   с   нога   сбиваться ,  не   знать ,  что   делать   с   она ;  а   тут   еще   посторонний   лезть ! 
ну   чего   вы   бояться ,  сказать   на   милость !  каждый   теперь   травка ,  каждый   цветок   радоваться ,
                а   мы   прятаться ,  бояться ,  точно   напасть   какой !  гроза   убивать !  не   гроза   это ,  а   благодать ! 
                да ,  благодать !  у   вы   весь   гроза !  северный   сияние   загораться  —  любоваться   бы   надобно   да 
                дивиться   премудрость : « с   полночный   страна   вставать   заря » !  а   вы   ужасаться   да 
                придумывать ,  к   война   это   или   к   мор .   мета   ли   идти  —  не   отводить   бы   глаз !   красота ! 
                звезда - то   уж   приглядываться ,  все   один   и   тот   же ,  а   это   обновка ;  ну   смотреть   бы   да 
                любоваться !  а   вы   бояться   и   взглядывать - то   на   небо ,  дрожь   вы   брать !  изо   всего-то   вы   себя 
                пугать   наделать .  эх ,  народ !  я   вот   не   бояться .   йдемт ,  сударь ! 
йдемт !  здесь   страшно ! 
ишь   какой   рацея   разводить !  быть   что   послушать ,  уж   нечего   сказать !  вот   время - то   приходить ,
                какой-то   учитель   появляться .   ли   старик   так   рассуждать ,  что   уж   от   молодой - то 
                требовать ! 
ну ,  все   небо   обкладывать .  ровно   шапка ,  так   и   накрывать . 
эко ,  братец   ты   мой ,  точно   клубок   туча - то   виться ,  ровно   что   в   она   там   живой 
                ворочаться .  а   так   на   мы   и   ползти ,  так   и   ползти ,  как   живой ! 
уж   ты   поминать   мой   слово ,  что   этот   гроза   даром   не   пройти .  верно   ты   говорить :  потому 
                знать .  либо   уж   убивать   кто-нибудь ,  либо   дом   сгорать ;  вот   увидеть :  потому ,  смотреть !   какой 
                цвет   необнакновенный ! 
что   они   говорить ?  они   говорить ,  что   убивать   кто-нибудь . 
известно :  так   городить   зря ,  что   в   голова   прийти . 
ты   не   осуждать   старый   себя !  они   много   твой   знать .  у   старый   человек   на   весь   примета 
                быть .  старый   человек   на   ветер   слово   не   сказать . 
,  я   знать ,  кто   убивать . 
ты   уж   хоть   молчать - то ! 
ты   почем   знать ? 
я   убивать .  молиться   тогда   за   я . 
что   прятаться !  нечего   прятаться !  видно ,  бояться :  умирать - то   не   хотеться !   жить 
                хотеться !  как   не   хотеться !   видеть ,  какой   красавица !  ха ,  ха ,  ха !  красота !  а   ты   молиться 
                бог ,  чтоб   отнимать   красота - то !  красота - то   ведь   погибель   наш !  себя   погубить ,  человек 
                соблазнять ,  вот   тогда   и   радоваться   красота - то   свой .  много ,  много   народ   в   грех   вводить ! 
                вертопрах   на   поединок   выходить ,  шпага   колоть   друг   друг .  весело !  старик   старый ,
                благочестивый ,  об   смерть   забывать ,  соблазняться   на   красота - то !  а   кто   отвечать   быть ? 
                за   все   ты   отвечать   приходиться .  в   омут   хорошо   с   красота - то !  да   скоро ,  скоро !  куда   прятаться ,  глупый !  от   бог - то   не   уходить !  все   в   огонь   гореть   быть   в   неугасимый ! 
ах !  умирать ! 
что   ты   мучиться - то ,  в   самый   дело !  становиться   к   сторонка   да   помолиться :  легко   быть . 
ах !  ад !  ад !  геенна   огненный !  все   сердце   изрываться !  не   мочь   я   больше   терпеть ! ! !  грешный   я   перед   бог 
                и   перед   вы !  не   я   ли   клясться   ты ,  что   не   взглядывать   ни   на   кто   без   ты !   мнить ,
                помнить !  а   знать   ли ,  что   я ,  беспутный ,  без   ты   делать ?  в   первый   же   ночь   я   уходить   из 
                дом ... 
не   надо ,  не   надо !   не   говорить !  что   ты !    здесь ! 
ну ,  ну ,  говорить ,  коли   уж   начинать . 
и   весь - то   десять   ночь   я   гулять ... 
бросать   она !  с   кто ? 
врать   она ,  она   сам   не   знать ,  что   говорить . 
молчать   ты !  вот   оно   что !  ну ,  с   кто   же ? 
с    есть .  ах ! 
что ,  сынок !  куда   воля - то   вести !  говорить   я ,  так   ты   слушать   не   хотеть .  вот   и   дождаться ! 
             
здравствовать ,  сударь !  далеко   ли   изволить ? 
домой .  слышать ,  братец ,  дело - то   наш ?  весь ,  братец ,  семья   в   расстройство   приходить . 
слышать ,  слышать ,  сударь . 
я   в   москва   ездить ,  ты   знать ?  на   дорога - то   маменька   читать ,  читать   я   наставление - то ,
                а   я   как   выезжать ,  так   загуливать .  уж   очень   рад ,  что   на   воля - то   вырываться .  и   весь   дорога   пить ,
                и   в   москва   все   пить ,  так   это   куча ,  что   на - поди !  так ,  чтобы   уж   на   целый   год   отгуливаться . 
                ни   раз   про   дом - то   и   не   вспомнить .  да   хоть   бы   и   вспомнить - то ,  так   я   бы   и   в   ум   не 
                приходить ,  что   тут   делаться .  слышать ? 
слышать ,  сударь . 
несчастный   я   теперь ,  братец ,  человек !  так   ни   за   что   я   погибать ,  ни   за   грош ! 
маменька - то   у   вы   больно   крутой . 
ну   да .  она - то   все   и   причина .  а   я   за   что   погибать ,  сказать   ты   я   на   милость ?  я   вот 
                зайти   к   дикий ,  ну ,  выпивать ;  думать  —  легко   быть ;  нет ,  плохой ,  !  уж   что   жена 
                против   я   сделать !  уж   плохой   нельзя ... 
мудреный   дело ,  сударь .  мудрено   вы   судить . 
нет ,  постоять !  уж   на   что   еще   плохой   это .  убивать   она   за   это   мало .  вот   маменька   говорить :  она 
                надо   живой   в   земля   закопать ,  чтоб   она   казниться !  а   я   она   любить ,  я   она   жаль   палец 
                тронуть .   бить   немножко ,  да   и   то   маменька   приказывать .  жаль   я   смотреть - то   на   она ,
                понимать   ты   это ,  .  маменька   ее   поедом   есть ,  а   она   как   тень   какой   ходить ,
                безответный .  только   плакать   да   таять   как   воск .  вот   я   и   убиваться ,  глядеть   на   она . 
как   бы   нибудь ,  сударь ,  ладком   дело - то   сделать !  вы   бы   прощать   она ,  да   и   по   поминать 
                никогда .   ми - то ,  чай ,  тоже   не   без   грех ! 
уж   что   говорить ! 
да   уж   так ,  чтобы   и   под   пьяный   рука   не   попрекать !  она   бы   вы ,  сударь ,  быть   хороший 
                жена ;  глядеть  —  хорошо   всякий . 
да   понимать   ты , :  я - то   бы   ничего ,  а   маменька - то ...   разве   с   она   сговаривать !.. 
ра   бы   уж   вы ,  сударь ,  свой   ум   жить . 
что   ж   я ,  разрываться ,  что   ли !  нет ,  говорить ,  свой - то   ум .  и ,  значит ,  жить   век 
                чужой .  я   вот   взять   да   последний - то ,  какой   быть ,  пропивать ;  пусть   маменька   тогда   со   я ,
                как   с   дурак ,  и   нянчиться . 
эх ,  сударь !  дело ,  дело !  ну ,  а  - то  ,  сударь ,  что ? 
а   он ,  подлец ,  в  ,  к   китаец .  дядя   к   знакомый   купец   какой-то   посылать   туда 
                на   контора .  на   три   год   его   туда . 
ну ,  что   же   он ,  сударь ? 
метаться   тоже ;  плакать .  накидываться   мы   давеча   на   он   с   дядя ,  уж   ругать ,  ругать  —
                молчать .  точно   дикий   какой   сделаться .    я ,  говорить ,  что   хотеть ,  делать ,  только   она 
                не   мучить !  и   он   к   она   тоже   жалость   иметь . 
хороший   он   человек ,  сударь . 
браться   совсем ,  и   лошадь   уж   готовый .  так   тосковать ,  беда !  уж   я   видеть ,  что   он   прощаться 
                хотеться .  ну ,  да   мало   ли   что !  быть   с   он .  враг   ведь   он   я ,  !  расказнить   он 
                надобно   на   часть ,  чтобы   знать ... 
враг - то   прощать   надо ,  сударь ! 
ди - ка   поговорить   с   маменька ,  что   она   ты   на   это   сказать .  так ,  братец  ,  все 
                наш   семейство   теперь   врозь   расшибаться .  не   то   что   родные ,  а   точно   ворог   друг   друг . 
                вар   маменька   точить - точить ;  а   тот   не   стерпеть ,  да   и   быть   таков  —  взять   да   и   уходить . 
             
куда   уходить ? 
кто   она   знать .  говорить ,  с    с    убегать ,  и   то   также   нигде   не   находить .  уж 
                это , ,  надо   прямо   сказать ,  что   от   маменька ;  потому   становиться   она   тиранить   и   на   замок 
                запирать .  « не   запирать ,  говорить ,  плохо   быть !»  вот   так   и   выходить .  что   ж   я   теперь 
                делать ,  сказать   ты   я !  научать   ты   я ,  как   я   жить   теперь !  дом   я   опостылеть ,  человек 
                совестно ,  за   дело   взяться  —  рука   отваливаться .  вот   теперь   домой   идти ;  на   радость ,  что 
                ль ,  идти ? 
 ,  батюшка ! 
что   еще ? 
дома   у   мы   нездоровый ,  батюшка ! 
господи !  так   уж   один   к   один !  говорить ,  что   там   такой ? 
да   хозяюшка   ваш ... 
ну ,  что   ж ?  умирать ,  что   ль ? 
нет ,  батюшка ;  уходить   куда-то ,  не   находить   нигде .  сбиваться   с   нога ,  искамша . 
!   надо ,  брат ,  бежать   искать   она .  я ,  братец ,  знать ,  что   бояться ?  как   бы   она   с 
                тоска - то   на   себя   рука   не   налагать !  уж   так   тосковать ,  так   тосковать ,  что   ах !  на   она - то 
                глядеть ,  сердце   рваться .  чего   ж   вы   смотреть - то ?  давно   ль   она   уходить - то ? 
недавнушко ,  батюшка !  уж   наш   грех ,  недоглядывать .  да   и   то   сказать :  на   всякий   час   не 
                остерегаться . 
ну ,  что   стоять - то ,  бежать !  и   мы   пойти ,  ! 
нет ,  нигде   нет !  что-то   он   теперь ,  бедный ,  делать ?  я   только   прощаться   с   он ,  а 
                там ...   а   там   хоть   умирать .  за   что   я   он   в   беда   вводить ?  ведь   я   не   легко   от   то ! 
                гибать   бы   я   один !  а   то   себя   погубить ,  он   погубить ,  себя   бесчестие  —  он   вечный 
                покор !  да !  себя   бесчестие  —  он   вечный   покор .  вспомнить   бы   я ,  что   он   говорить - то ?  как   он   жалеть - то   я ?  какой   слово - то 
                говорить ?  не   помнить ,  все   забывать .   чи ,  ночь   я   тяжелый !  все   пойти   спать ,  и   я   пойти ;  все 
                ничего ,  а   я   как   в   могила .  так   страшно   в   потемки !  шум   какой-то   сделаться ,  и   петь ,
                точно   кто   хоронить ;  только   так   тихо ,  чуть   слышно ,  далеко ,  далеко   от   я ...  свет - то 
                так   рад   сделаться !  а   вставать   не   хотеться ,  опять   тот   же   человек ,  тот   же   разговор ,  тот   же 
                мука .  зачем   они   так   смотреть   на   я ?  отчего   это   нынче   не   убивать ?  зачем   так   сделать ? 
                прежде ,  говорить ,  убивать .  взять   бы   да   и   бросать   я   в   волга ;  я   бы   рад   быть . 
               « казнить - то   ты ,  говорить ,  так   с   ты   грех   сниматься ,  а   ты   жить   да   мучиться   свой 
                грех » .  да   уж   измучиваться   я !  долго   ль   еще   я   мучиться !..  для   что   я   теперь   жить ,  ну 
                для   что ?  ничто   я   не   надо ,  ничто   я   не   мило ,  и   свет   божий   не   милый !  а   смерть   не 
                приходить .  ты   она   кликать ,  а   она   не   приходить .  что   ни   увидеть ,  что   ни   услышать ,  только 
                тут   больно .  еще   кабы   с   он   жить ,  мочь   быть ,  радость   бы   какой-нибудь   я   и   видеть ...  что   ж :
                уж   все   равный ,  уж   душа   свой   я   ведь   погубить .  как   я   по   немой   скучно !  ах ,  как   я   по   немой 
                скучно !  уж   коли   не   увидеть   я   ты ,  так   хоть   услышать   ты   я   издали !  ветер   буйный ,
                перенести   вы   он   мой   печаль - тоска !  батюшка ,  скучно   я ,  скучно !  радость   мой ,  жизнь   мой ,  душа   мой ,  любить   ты !  откликаться ! 
боже   мой !  ведь   это   ее   голос !  где   же   она ? 
увидеть - таки   я   ты ! 
ну ,  вот   и   поплакать   вместе ,  приводить   бог . 
ты   не   забывать   я ? 
как   забывать ,  что   ты ! 
ах ,  нет ,  не   то ,  не   то !  ты   не   сердиться ? 
за   что   я   сердиться ? 
ну ,  прощать   я !  не   хотеть   я   ты   зло   сделать ;  да   в   себя   не   вольный   быть .  что 
                говорить ,  что   делать ,  себя   не   помнить . 
лно ,  что   ты !   что   ты ! 
ну ,  как   же   ты ?  теперь - то   ты   как ? 
ехать . 
куда   ехать ? 
далеко , ,  в   сибирь . 
взять   я   с   себя   отсюда ! 
нельзя   я ,  .  не   по   свой   я   воля   ехать :  дядя   посылать ,  уж   и   лошадь   готовый ;  я   только 
                отпрашиваться   у   дядя   на   минуточка ,  хотеть   хоть   с   место - то   тот   прощаться ,  где   мы   с   ты 
                видеться . 
ехать   с   бог !  не   тужить   обо   я .  сначала   только   разве   скучно   быть   ты ,  бедный ,  а 
                там   и   позабывать . 
что   обо   я - то   толковать !  я   вольный   птица .  ты - то   как ?  что   свекровь - то ? 
мучить   я ,  запирать .  все   говорить   и   муж   говорить : « не   верить   она ,  она   хитрый » .  все   и 
                ходить   за   я   целый   день   и   смеяться   я   прямо   в   глаз .  на   каждый   слово   весь   ты 
                попрекать . 
а   муж - то ? 
то   ласковый ,  то   сердиться ,  да   пить   все .  да   постынуть   он   я ,  постынуть ,  ласка - то   он   я   плохо 
                побои . 
тяжело   ты ,  ? 
уж   так   тяжело ,  так   тяжело ,  что   умирать   легко ! 
кто   ж   это   знать ,  что   мы   за   любовь   наш   так   мучиться   с   ты !   чше   б   бежать   я 
                тогда ! 
на   беда   я   увидеть   ты .  радость   видеть   мало ,  а   горе - то ,  горе - то   что !  да   еще 
                впереди - то   сколько !  ну ,  да   что   думать   о   то ,  что   быть !  вот   я   теперь   ты   видеть ,
                это   они   у   я   не   отымут ;  а   больше   я   ничто   не   надо .  только   ведь   я   и   нужно   быть 
                увидать   ты .  вот   я   теперь   гораздо   легко   сделаться ;  точно   гора   с   плечо   сваливаться .  а   я 
                все   думать ,  что   ты   на   я   сердиться ,  проклинать   я ... 
что   ты ,  что   ты ! 
да   нет ,  все   не   то   я   говорить ;  не   то   я   хотеть   сказать !  скучно   я   быть   по   ты ,  вот   что ;
                ну ,  вот   я   ты   увидать ... 
не   заставать   б   мы   здесь ! 
стоять ,  постой !  что-то   я   ты   хотеть   сказать !  вот   забывать !  что-то   нужно   быть   сказать ! 
                в   голова - то   все   путаться ,  не   вспомнить   ничто . 
время   я ,  ! 
годить ,  погодить ! 
ну ,  что   же   ты   сказать - то   хотеть ? 
сейчас   сказать .  да !   ехать   ты   дорога ,  ни   один   ты   нищий   так   не   пропускать ,  всякий   подавать ,  да 
                приказывать ,  чтоб   молиться   за   мой   грешный   душа . 
ах ,  кабы   знать   этот   человек ,  каково   я   прощаться   с   ты !  боже   мой !  давать   бог ,  чтоб   они 
                когда-нибудь   так   же   сладко   быть ,  как   я   теперь .  прощай ,  !  злодей   вы !  изверг !  эх ,  кабы   сила ! 
стоять ,  постой !  давать   я   поглядеть   на   ты   в   последний   раз .  ну ,  быть   с   я !  теперь   бог   с   ты ,  поехать .  ступать ,  скоро   ступать ! 
,  нехорошо   что-то !  не   задумывать   ли   ты   что ?  измучиваться   я   дорога - то ,  думать   о   ты . 
             
ничто ,  ничего !   ехать   с   бог !  не   надо ,  не   надо ,  довольно ! 
ну ,  бог   с   ты !  только   один   и   надо   у   бог   просить ,  чтоб   она   умирать   скоро ,  чтобы 
                она   не   мучиться   долго !  прощай ! 
прощай ! 
куда   теперь ?  домой   идти ?  нет ,  я   что   домой ,  что   в   могила  —  все   равный .  да ,  что   домой ,
                что   в   могила !..   что   в   могила !  в   могила   хорошо ...   д   деревцо   могилушка ...   как 
                хорошо !..   лнышко   она   греть ,  дождичек   она   мочить ...   весна   на   она   травка   вырастать ,
                мягкий   такой ...   птица   прилетать   на   дерево ,  быть   петь ,  ребенок   выводить ,  цветочек 
                расцветать :  желтенький ,  красненький ,  голубенький ...   всякий   всякий ...  так   тихо !   так   хорошо !  я   как   будто   легко !  а   об   жизнь   и   думать   не   хотеться . 
                опять   жить ?  нет ,  нет ,  не   надо ...   нехорошо !  и   человек   я   противный ,  и   дом   я   противный ,  и 
                стена   противный !  не   пойти   туда !  нет ,  нет ,  не   пойти !  прийти   к   они ,  они   ходить ,  говорить ,
                а   на   что   я   это ?  ах ,  темно   становиться !  и   опять   петь   где-то !  что   петь ?  не   разбирать ... 
                умирать   бы   теперь ...  что   петь ?  все   равный ,  что   смерть   прийти ,  что   сам ...   а   жить 
                нельзя !  грех !  молиться   не   быть ?  кто   любить ,  тот   быть   молиться ...  рука   крест-накрест 
                складывать ...   в   гроб !  да ,  так ...   я   вспомнить .  а   поймать   я ,  да   воротить   домой 
                насильно ...  ах ,  скоро ,  скоро !  друг   мой !  радость   мой !  прощай ! 
говорить ,  здесь   видеть . 
да   это   верный ? 
прямо   на   она   говорить . 
ну ,  слава   бог ,  хоть   живой   видеть - то . 
а   ты   уж   испугаться ,  расплакаться !  быть   о   что .  не   беспокоиться :  еще   долго   мы   с   она 
                маяться   быть . 
кто   ж   это   знать ,  что   она   сюда   пойти !  место   такой   людный .   му   в   голова   прийти   здесь 
                прятаться . 
видеть ,  что   она   делать !  вот   какой   зелье !  как   она   характер - то   свой   хотеть   выдерживать ! 
             
что ,  находить ? 
то-то ,  что   нет .  точно   проваливаться   куда . 
эка   притча !  вот   оказия - то !  и   куда   б   она   деваться ! 
да   находиться ! 
как   не   находиться ! 
глядеть ,  сам   прийти . 
кто   кричать ?  что   там ? 
батюшка ,  она   ведь   это !  маменька ,  пускать ,  смерть   мой !   я   она   вытаскивать ,  а   то   так   и   сам ...  что   я   без   она ! 
не   пускать ,  и   не   думать !  из-за   она   да   себя   губить ,  стоить   ли   она   то !  мало   мы   она 
                страм - то   наделать ,  еще   что   затевать ! 
пускать ! 
без   ты   быть   кто .  проклинать ,  коли   пойти . 
хоть   взглядывать - то   я   на   она ! 
вытащут :  взглядывать . 
что ,  голубчик ,  не   видать   ли   что ? 
темно   внизу - то ,  не   видать   ничто . 
словно   кричать   что-то ,  да   ничто   не   разбирать . 
да   это    голос . 
вон   с   фонарь   по   берег   ходить . 
сюда   идти .  вон   и   ее   нести . 
молодец   !  тут   близехонький   в   омуточка   у   берег ;  с   огонь - то   оно   в   вода - то   далеко 
                видно :  он   платье   и   увидать ,  и   вытаскивать   она . 
живой ? 
где   уж   живой !  высоко   бросаться - то :  тут   обрыв ,  да ,  должно   быть ,  на   якорь   попадать ,
                ушибаться ,  бедный !  а   точно ,  ребяты ,  как   живой !  только   на   висок   маленький   ранка ,  и   один 
                только ,  как   быть   один ,  капелька   кровь . 
вот   вы   ваш   .  делать   с   она   что   хотеть !  тело   она   здесь ,  взять   он ;  а   душа 
                теперь   не   ваш :  она   теперь   перед   судия ,  который   милосердный   вы ! 
!   ! 
лно !  об   она   и   плакать - то   грех ! 
маменька ,  вы   она   погубить !   вы ,  вы ,  вы ... 
что   ты ?  аль   себя   не   помнить !  забывать ,  с   кто   говорить ! 
вы   она   погубить !  вы !  вы ! 
ну ,  я   с   ты   дома   поговорить .  спасибо   вы ,  человек   добрый ,  за   ваш   услуга ! 
хорошо   ты ,  !  а   я - то   зачем   оставаться   жить   на   свет   да   мучиться ! 
