
                               .  добрый   утро ,   ! 
здравствовать ,  здравствовать . 

                               .  не   рано   ли   я ? 
и   нет ;  у   мы   уж   и   старик   вставать . 
а     еще   не   вставать ? 
это   вы   по   старина - то   судить ;  нет ,  нынче   она   рано   все   вставать .  она   у   ранний   обедня ,
                сей   час   воротиться . 

                               .  давно   мы ,  ,  не   видаться ; —
                скоро   пять   год   быть . 
да ,  давно .  ну   где   ж   вы   за   граница - то   быть ? 
много   где   быть ,  а   все   тот   же   воротиться .  все   вот   вы   любить . 
спасибо   вы ,  а   то   уж   мы   мало   кто   и   любить ....   один   как   перст   оставаться .  добрый   вы   дело 
                сделать ,  что   сюда - то   прискакивать . 
миловать ,  я   только   то   и   ждать ,  чтобы   к   вы   скакать  —  давно   б   вы   написать ,  видеть  —
                не   замешкать ....    ну   полноте  —  что   это   весь   хандрить ? 
как   не   хандрить ?! 
да   что   у   вы   тут ? 

                               .  ох , —  нехорошо ! 
да   что   ж   такой ? 
а   вот   это   дело . 
миловать ,  в   что   дело ?  какой   мочь   быть   тут   дело ? 
батюшка ,  я   теперь   видеть :    правда   говорить  —  изо   все   мочь   быть   дело .  вот 
                завязывать ,  да   и   на   поди ;  проводить   из   мытарство   в   мытарство ;  тянуть   да   решать ;  мнение   да 
                разногласие  —  да   вот   пять   год   и   не   знать   покой ;  а   весь ,  знать ,  на   она . 
на   она ?  да   какой   же   образ   на   она ? 
всякий , —  видеть ,  подозрение . 
дозрение ?!  в   что ? 
а   первый ,  в   то ,  что   она ,  говорить ,  знать ,  что    хотеть    а 
                обкрадывать . 

                               .  она - то ! 
а   второй ,  говорить ,  в   то ,  что   будто   она   в   это   он   помощь   оказывать . 

                               .  господи ! 
а   третий ,  уж   можно   сказать ,  самый   жестокий   и   богопротивный ,  говорить ,  в   то ,  что   и 
                помощь   этот   она   оказывать   потому ,  что   быть ,  видеть ,  с   он   в   любовный   интрига ;  она 
                невинный ,  видеть ,  жертва , —  а   он   она   завлекать .... 
так ,  становиться ,  этот   подлец   .... 

                               .  нет ,  не   грешить . 
нет   уж ,  согрешать . 

                               .   зволить ....   в   самый   начало   теперь 
                дело .... 

                               .  неужели   вы   от   этот   болезнь   еще   не 
                вылечиваться ? 
от   что   я   лечиться ?  —  давать   слово   сказать . 

                               .  нет , —  не   говорить . 

                               .  ах ,  здатель !..    так   вот   нате ,  читать . 

                               .  что   читать ? 
а   вот   этот   письмо ,  который   по   начало   дело   писать    к  
                у . 
!?!  письмо !  так   разве   вы   я   выписывать   из-за   граница ,  чтоб  
                письмо   читать .  знать   ли   вы ,  что   я   этот   человек   ненавидеть .  он   !  —  он  
                убивать !! 
да   не   он   убивать !  читать ! 

                               .  « лостивый   государь    !  —
                май   крайний   нужда   заставлять   я .... »   ....   ну   так   и   быть ;  опять   какой-нибудь   штука . 
думать   мы ,  что   штука ;  да   не   то   выходить ....  читать ,  сударь . 

                              « лостивый   государь    !  —  май   крайний   нужда 
                заставлять   я   писать   к   вы .  нужда   это   не   мой ,  а   ваш  —  и   потому   я   писать .  с   вы   хотеть 
                взять   взятка  —  давать ;  последствие   ваш   отказ   мочь   быть   жестокий .  вы   хорошо   не 
                знать   ни   этот   взятка ,  ни   как   она   брать ;  так   позволять ,  я   это   вы   пояснять .  взятка   взятка 
                розь :  быть   сельский ,  так   сказать ,  пастушеский ,  аркадский   взятка ;  браться   она 
                преимущественно   произведение   природа   и   по   столько - то   с   рыло ; —  это   еще   не   взятка . 
                бывать   промышленный   взятка ;  браться   она   с   барыш ,  подряд ,  наследство ,  словом ,
                приобретение ,  основывать   она   на   аксиома  —  возлюбить   ближний   твой ,  как   и   сам   себя ;
                приобретать  —  так   поделиться .  —  ну   и   это   еще   не   взятка .    бывать   уголовный   или   капканный 
                взятка , —  она   браться   до   истощение ,  догола !  производиться   она   по   начало   и   теория 
                  и   ловье   разбойник ;  совершаться   она   под   сения   и   тения   дремучий   лес 
                закон ,  помощию   и   средство   капкан ,  волчий   яма   и   удилище   правосудие ,  расставлять 
                по   поле   деятельность   человеческий ,  и   в   этот - то   яма   попадать   без   различие   пол ,  возраст 
                и   звание ,  ум   и   неразумие ,  старый   и   малый ,  богатый   и   сирый ....  такой   капканный   взятка 
                хотеть   теперь   взять   с   вы ;  в   такой   волчий   яма   судопроизводство   загонять   теперь   ваш 
                дочь .  откупиться !  ради   бог ,  откупиться !..  с   вы   хотеть   взять   деньги  —  давать !  с   вы   они 
                быть   драть  —  давать !..  дело ,  возрождаться   по   рапорт   квартальный   надзиратель   о 
                мой   будто   сопротивление   полицейский   власть ,  о   угроза   убивать   он   на   место   и   о   подлог 
                по   заклад   я   ваш   солитер ,  принимать   для   вы   громовой   оборот .  вчера   раскрываться 
                передо   я   весь   этот   каверза ;  вчера   сделать   я   предложение   учинять   некоторый   показание 
                касательно   честь   ваш   дочь .  вы   удивляться ; —  но   представлять   себя ,  что   я   не 
                соглашаться !  я   отвечать ,  что ,  мочь ,  и   случаться   я   обыгрывать   проматываться   купчик 
                или   блудный   расточать   родовой   имение   дворянин ,  но   ребенок   я   не   трогать ,  сонный   не 
                резать   и   девочка   на   удилище   судопроизводство   не   ловить .  что   делать ?  у   всякий   свой 
                логика ;  свой   я   не   защищать ;  но   быть ,  как   видеть ,  и   плохо .  принимать   и   пр .  
                . 
и   что   ж ,  вы   полагать , - то    послушаться ? 

                               .  естественно   не   поверять . 

                               .  именно .  эге ,  говорить ,  это 
                новый   штука ;  тот   же   щи ,  да   густой   вливать  —  ну   и   не   поверять ;  правый ,  говорить ,  не   давать ,
                виновный   давать .  я   было   к   он   приставать ,  так   он   знать   как :  а   вы ,  говорить ,  заодно   с 
               - то ,  что   ли ?  ну   что   она   мочь   сделать ?  я   тут ,  говорить ,  отец ,  так   мой   голос 
                первый ;  а   выходить - то   его   голос   последний ;  потому ,  говорить ,  он   свой   детище   обвинять   не 
                становиться . 
так   все   же   я   понимать   не   мочь ,  какой   образ   это   развиваться . 
очень   просто ;  как   только    на   этот   штука   не   пойти ,  они    подводить ;
                этот   как   они   надо ,  так   и   показывать . 
что   же    показывать ? 
а ,  видеть ,  что   быть ,  говорить ,  любовный   интрига ;  что   идти   она   через   он ;  что   он   возить 
                и   записочка ,  и   даже   закутывать   женщина   к    привозить ;  но   какой   женщина  —  он 
                не   знать .  только ,  видеть ,  поначалу   весь   это   тихо   быть ;  мы   уезжать   в   деревня   и   ровно 
                ничто   об   это   не   знать ;  сперва   один   из   наш   человек   вытребовать ,  потом   другой ;
                смотреть ,  и   весь   дом   забирать ;  расспрашивать ,  допрашивать  —  ну   мочь   себя   представлять ,
                какой   тут   путаница   выходить . 
да   еще   как   путать - то   хотеть . 
становиться   быть ,  и   пойти   уж   следствие   об   —  а   не   о  ,  потому   на   немой   только 
                один   рубашка   оставаться .  однако   от   человек   наш   ничто   особенный   они   не   добиваться ,  а 
                выбираться   один   злодей ,  повар  ,  негодяй   такой ;  его     два   раз   в 
                солдат   возить  —  этот ,  видеть ,  и   показывать :  я ,  говорить ,  свидетель !  смотреть ,  и  
                вытребовать  —  а   зачем   мы   еще   не   знать ;  а   он   все   упрямиться ,  да   так-таки   упрямиться ,  да   и 
                только ;  твердить   один :  пускай   она   спрашивать ,  она   дурной   не   сделать . 
что   ж ,  конечно . 
ну ,  делать   нечего ,  приезжать   и   мы   из   деревня .  да   как   узнавать   он ,  что   она   очный   ставка 
                хотеть   давать ;  да   очный   ставка   с  ,  да   с  ,  да   с  ;  да   как 
                узнавать   он ,  о   чем   очный - то   ставка , —  так   тут   первый   удар   он   и   сделаться .  тут   только 
                увидеть ,  что   правда   он    писать .  вот   он ,  батюшка ,  мой ,  туда   сюда .  взять 
                стряпчий ,  давать   деньги  —  ну   улаживать ....  только   я   вы   сказать ,  как   давать   он   деньги ,  тут   и 
                пошло ;  кажется ,  и   плохо   становиться ;  за   один   давать ,  а   другой   нарождаться .  тут   уж   и   все   пойти :
                давать   деньги ,  а   они   говорить ,  мы   не   получать ;  он   к   стряпчий ,  а   стряпчий   говорить ,  я 
                отдавать ;  вы   они   не   верить  —  они   вор ;  а   стряпчий - то   себя   половина .  тут   и   далеко ,  и 
                няня - то ,  и   тот   спрашивать ;  и   что   спрашивать ?  не   хаживать   ли    к   барышня   ночь :
                да   не   быть   ли   у   барышня   ребенок .... 

                               .  ах ,  боже   мой ?!! 
так   она ,  старуха ,  плюнуть   он   в   глаз   да   антихрист   и   выругать .  да   уж   быть !..  я   вы 
                говорить :  что   быть ,  так   и   сказать   нельзя .  следствие   это   один   тянуть   они   восемь   месяц  —
                это   восемь   месяц   такой   мучение ,  что   слово   это   и   не   сказать . 
что   ж   вы   ни   к   кто   не   обращаться ?  —  ну   просить   бы .... 
как   уж   тут   не   обращаться  —  только   вот   беда - то   наш :  по   город ,  мочь   себя 
                представлять ,  такой   пойти   толк ,  суд   да   пересуды ,  что   и   сказать   не   мочь :  что    и 
                в   связь - то   с   он   быть ,  и   бежать - то   с   он   хотеть ,  и   отец   обирать  —  это   все   уж 
                говорить ;  так   что   и   глаз   показывать   ни   к   кто   невозможно   быть .   тот   в   суд   пойти ,  потом 
                и   далеко ;  уж   что   и   как   я   и   не   знать ;  дело   накапливаться   вот ,  говорить ,  какой    ,  из   присутствие   в   присутствие   на   ломовой 
                возить  —  да   вот   пять   год   и   идти . 

                               .  какой   бедствие  —  это ....   ночной 
                пожар . 
именно   пожар .  а   теперь   что ?  —  разорять   совсем ,  девочка   запутывать ,  истерзать ,  да   вот 
                сюда   на   новый   мучение   и   спускать .  вот   пять   месяц   здесь   жить ,  последний   проживать . 
                головковый   продавать . 
головковый   продавать ?! 
стрешнево   закладывать . 

                               .  так   что   ж   это   быть ? 
а   что   быть ,  и   сам   не   знать . 
ну   что   ж   теперь   дело ? 
а   что   дело ?..  лежать . 
как   лежать ? 
лежать   как   камень  —  и   кончать !  а   мы   что ?  сидеть   здесь ,  как   в   яма ;  никто   не   знать :
                темнота   да   сумление .  —  разбирать   путем   не   мочь ,  кто   мы   просить ,  к   кто   обращаться . 
                вот   намедни   приходить   к   он   один   умный   человек : ,  говорить , ,  ведь 
                ваш   дело   лежать .  да ,  лежать .  —  а   он   надо   идти .  да ....   надо ,  говорить ,  идти .  ну ,  становиться ,
                ждать . 
чего   же   ждать ? 
обыкновенно   что  —    ....   деньги . 
аааа ! 
а   он   все   жаться :  да   как-нибудь   так ,  да   как-нибудь   этак .  этот   человек   говорить   он :
                ,  я   честный !  я   только   для   честь   и   жить :  давать   я   двадцать   тысяча 
                серебро  —  и   я   вы   дело   кончать !  так   как   вспрыгивать   старик ;  чай   себя   обваривать ;  что   вы ,
                говорить ,  говорить ,  двадцать   тысяча ?   да   двадцать   тысяча   что ?   да   и   пойти   считать ; —  а   тот 
                пожимать   плечо ,  поклониться ,  да   и   вон ....  приходить   это   сводчик   один ,  немец ,  в   очки   и 
                бойкий   такой ; —  я ,  говорить ,  вы   дело   кончать  —  только   я   за   это   три   тысяча   серебро ;  и 
                знать ,  так   толково   говорить :  я ,  говорить ,  ваш   деньги   не   хотеть ;  отдавать ,  когда   все 
                кончаться ,  а   теперь   только   задаток   триста   рубль   серебро .  быть ,  говорить ,  один   важный 
                лицо  —  и   этот   лицо   точно   быть  —  и   у   этот   лицо   любовница  —  и   она   что   хотеть ,  то   и 
                сделать ;  я   вы ,  говорить ,  сводить , —  и   она   много ,  много ,  коли   браслетка   какой .  тут  
                подниматься ;  знать ,  фанаберия   этакий :  как ,  дескать ,  мой   отец   да   пойти   срамить   свой 
                седой   голова , —  ну   да   и   старик - то   упираться ;  этак ,  говорить ,  всякий   с   улица   у   я   по 
                триста   рубль   серебро   брать   становиться ; —  ну   и   не   слаживаться . 
что   тут   слаживаться ? 
вот   теперь   отличный   человек   ходить  —  ну   и   этот   не   нравиться ;  а   какой   человек  —
                совершенный   ком - иль - фо ,  ну   состояние ,  кажется ,  нет ;  и   он   хотеть   очень   многий   человек   об 
                мы   говорить  —  и   говорить :  вот   вы   увидеть . 
да   это  ,  который   вчера   вечер   у   вы   сидеть ;  как   я   приезжать . 
ну   да . 
да   он   за     ухаживать ? 
мочь   быть ;  что   ж ,  я   тут   худой   не   видеть .  он ....   хорошо ....   служить   и   весь   знать   на 
                палец   знать .  даже   вот   у   окно   сидеть ,  так   знать ,  кто   проехать :  это   вот ,  говорить ,  тот , —
                а   это   тот ;  что   ж ,  я   тут   худой   не   видеть .  а   то   еще   один   маркер   приходить . 
как   маркер ?! 
а   вот   что   на   бильярд   играть . 
что   же   тут   маркер   мочь   сделать ? 
а   вот   что :  этот   маркер ,  мой   батюшка ,  такой   игрок   на   бильярд ,  что ,  мочь ,  первый   по 
                весь   город . 
все   же   я   не   видеть .... 
стоять ....   и ,  играть   он   с   один   важный ,  очень   важный   лицо ,  а   с   кто  —  не   сказать . 
                только  - то   сказать  —  это ,  говорить ,  так .  а   играть   этот   важный   лицо   потому ,  что 
                дохтура   велеть :  страдать   он ,  видеть ,  геморрой ....   желудок   в   неисправность  —
                понимать ? 
нимать . 
этот   теперь   маркер   во   время   игра - то   всякий   он   турусы   на   колесо   да   историйка   и 
                подпускать ,  да   вдруг   и   об   дело   какой   ввертывать , —  и ,  видеть ,  многий   лицо   через   этот 
                маркер   успевать . 
ну   нет ,  , —  это   что-то   нехорошо   пахнуть . 
да   вы   вот   вчера   приезжать   из-за   граница , —  так   вы   и   казаться ,  что   оно   нехорошо 
                пахнуть ; —  а   пожить ,  так   всякий   дрянь   обнюхивать   становиться . 

                               .  может ,  оно   и   так ....  сказать - ка   я 
                хорошо ,  что    ?  она   очень   похудеть ;  какой   у   она   большой   глаз   становиться  —  и 
                такой   мягкий ;  знать ,  она   теперь   необыкновенно   хороший . 
что   же   хороший ,  что   от   худоба   глаз   выпирать . 
она   что-то   кашлять ? 
да .  ну ,  мы   с   дохтур   советоваться  —  это ,  говорить ,  ничего . 
как   она   все   это   нести ? 
удивляться ; —  и   какой   с   она   выходить   перемена ,  так   я   и   понимать   не   мочь .  просьба   никакой 
                подавать   не   хотеть ;  об   дело   говорить   не   хотеть  —  и   вы ,  смотреть ,  она   ни   слово ;  будто   он 
                и   нет .  знакомый   бросать ;  за   отец   сам   ходить   и   до   он   не   допускать   никто !!..  в 
                церковь  —  так   пешком .  ну ,  уж   это   я   вы   сказать ,  просто   блажь , —  потому  —  хоть   и   в   горе ,
                а   утешение   тут   нет ,  чтобы   пехтура   в   церковь   тащиться .... 
ну   уж   коли   она   так   хотеться  —  оставлять   она . 
и   оставлять  —  а   блажь .  быть   теперь   у   мы   еще   по   начало   дело   стряпчий   и   умный 
                человек  —  только   бестия ;  он   у     три   тысяча   украсть . 
хороший   стряпчий ! 
ну   уж   я   вы   говорить :  так   умный ,  так   умный .  вот   он   и   говорить :  вы ,  ,  надо 
                просьба   подавать .  ну   хорошо .  написать   он   этот   она   просьба ,  и   весь   это   излагать   как   быть ,  и 
                так   это   ясный ,  обстоятельно ; —  приносить ,  садиться   мы ,  становиться   читать .  сначала   она   все   это 
                слушать  —  да   вдруг   как   затрястись ....   закрывать   лицо   рука ,  да   так   и   рыдать .... 

                               .  бедный  —  да   она   мученица . 
смотреть   я  —  и   старик - то :  покрениться ,  да   за   она !..   да   вдвоем !..   ну   я   мигнуть 
                стряпчий - то ,  мы   и   переставать .   то ,  что   бы   вы   думать ?  не   хотеть   я ,  говорить ,  подавать 
                ничего .  я   было   к   она :  что   ты ,  мол ,  дурочка ,  делать ,  ведь   ты   засуживать ;  а   она   с   такой 
                азарт :  я - то ?!!..  да   я   уж ,  говорить ,  нет !..   нимать ?  ну   я ,  видеть ,  что   тут   и   до 
                грех   недалеко , —  оставлять   она   и   с   тот   пора   точно   вот   зарок   полагать :  об   дело   не 
                говорить   ни   полслова  —  и   кончать . 
ну ,  а   об   ? 
никогда !  точно   вот   он   и   не   быть . 

                               .  она   он   любить !!..  а   об   это 
                письмо   знать ? 
нет ,  нет ;  мы   она   не   сказать . 

                               .  так   знать   ли   что ? 
что ? 
бросать   все ;  продавать   все ;  отдавать   она   письмо ;  ступать   за   граница ,  да   пусть   она   за 
                 и   выходить . 
за   ?  перекрещиваться !  да   какой   же   он   теперь   она   партия ?   терять 
                человек . 
для   другой   потерянный  —  а   для   она   находить . 
хороший   находка !  нет ,  это   мудреный   что-то ....   а   по-моему ,  вот   —  почему   бы   она 
                не   партия  —  он ,  видеть ,  коллежский   советник ,  служить ,  связь   иметь ,  в   свет   это 
                значение . 
лноте ,  , —  посмотреть   на   он :  ведь   это   не   человек . 
что   же   он   не   человек ? 
это   тряпка ,  канцелярский   затаскать   бумага .   м   он   бумага ,  лоб   у   он   картонный ,
                мозг   у   он   из   папье-маше  —  какой   это   человек ?!..  это   особый   род   гадина ,  который 
                только   в   петербургский   болото   и   водиться . 
ах ,   !  здравствовать !   
                         

                               .  здравствовать ,   . 
как   я   рад !  —  ну  —  вы   чай   не   пить ?  вот   мы   вместе   напиваться ,  а   вы   мой   старик   ваш 
                путешествие   рассказывать .  здравствовать ,  тетенька .   что ,  отец   вставать ? 
вставать . 
а   я   как   спешить ....   бояться   опаздывать , —  он   пора   чай   давать , —  он   любить ,  чтобы   все 
                быть   готовый ....   
                         
,  эй ,  !    накрывать   чай . 
тетенька  —  вы   знать ,  я   сам   он   чай   накрывать , —   не   надо , ,  подавать   только   самовар .... 
модурить ,  матушка ! 

                               .  тетенька ,  я   уже   несколько   раз   вы 
                просить  —  оставлять   я ;  если   это   мой   желание .... 
ну   делать ,  сударыня ,  как   хотеть . 
  —  давать   сюда   к   окно   стол   и   большой   кресло .    вот   так ....   подушка ....    так  —  ну   теперь   чай .   
                 .   стоять ,  он   вчера   хотеться   баранка  —
                посмотреть ,  там   у   я   в   мешок .... 
что   ж ,  матушка ,  ты   этот   баранка   сам   купить ? 

                               .  да ,  тетенька   ,  сам . 

                               .  видеть !   ма   баранка   на   рынок   покупать !  —
                это   она   я   назло !.. 

                               .   лноте ,  что   вы ! 

                               .  здравствовать ,  дружок .  .  ба ,  ба ,  ба ....   уж   здесь ;  вот   так   спасибо ,
                обниматься ,  любезный ! 
как   здоровье   ваш ,   ? 
маленьку ;  а   ты   вчера   к   мы   сюрприз   являться .  ты   по   пароход ? 
  пароход - с . 
ну   что   же ,  рассказывать ,  где   быть ,  что   видеть ? 

                               .  нет !   зволить ,  папенька ,  позволять ! 
                    сначала   садиться ,  а   то   чай 
                простыть  —  вот   здесь , —  ,  вот   подушка  —
                что ,  хорошо ? 

                               .  хорошо ,  мой   ангел ,
                хорошо ! 
вот   так  —  я   вот   подле   вы ....     а   вы , 
               ,  напротив .    вот   вы   теперь   и 
                рассказывать  —  да ,  смотреть ,  так ,  чтоб   весело   быть .    ну ,  папа ,  чай ,  думать ,  отличный ,  сам   выбирать . 
вот   спасибо ,  а   я   нынче   чай   что-то   хотеться .    я 
                уж   у   себя   в   комната   поджидать :  что-то ,  мол ,  мой    не   слышно ?  слушать  —  ан   и 
                запевать ....   птичка   ты   мой   ,  голубушка .... 
                    славный , ,  чай ,  славный . 
ну   я   очень   рад .    а ....   вот 
                она !   
                         
ах ,  ты   мой   ангел ....    прочитывать - ко ,  брат ;
                ты ,  я   думать ,  живучий   у   бусурман - то ,  давно   это   не   читать .   
                         

                               .  о   здр .... авия ....   ра .... ба ....   бо .... жия .... 
                Пе .... тра . 
верить   ли :  вот   она   я   от   ранний   обедня   каждый   день   это   носить .  а ?     . 

                               .  что   ж ,  папа ,  каждый   день   за   ранний 
                обедня   я   вынимать   о   здравие   ваш   часть   и   молиться   бог ,  чтобы   он   сохранять   я   вы   целый 
                и   здравый ....  бог   милосердый ,  он   мой   молитва   видеть   да   вы   свой   покров   и   покрывать ; —  а 
                вы   вот   кушать   чай ,  да   и   видеть ,  что   ваш    за   вы   уж   бог   помолиться .   
                         
становиться ,  вместе   с   бедный   дворянка   просвира - то   подавать . 
не   мочь   вы ,  тетенька ,  сказать  —  потому   там   нет   ни   бедный ,  ни   богатый ,  ни 
                дворянка . 
лно   вы ,  ,  она   пилить .  —  ведь   она   дурной   дело   не   делать .    верить   ли ,  я   вот   только   утро   подле   она   часок   и 
                отдыхать ; —  а   если   б   не   она ,  да   я   бы ,  кажется ,  давно   изводиться .  что ,  она 
                перемениться ? 
нисколько . 
ну   нет ;  похудеть . 
так  —  немного ....   я   все   казаться ,  что   вы   белокурый   становиться ,  светло ;  на   лицо   у   вы 
                тишина   какой-то ,  будто   благодать   божий   на   вы   сходить . 
лноте ;  это   вы   грех   говорить ....   рассказывать   хорошо   папенька ,  что   видеть ,  где 
                быть . 
и   в   самый   дело   рассказывать  —  где   ж   ты   быть ? 
много   потаскаться ,  глядеть ,  смотреть , —  ну   и   поучиться . 
не   верить ,  папаша ,  а   вы   вот   спрашивать - ка   он   о   париж ,  что   он   там   делать ?  —  отчего   он 
                там   заживаться ? 

                               .  ну ,  что   ж   делать ,  , —  приезжать ,
                поселяться   скромно ,  au   quartier   Latin . 
что   ж   это ? 
в   тинский   квартал . 
там ,  становиться ,  и   гризеточка   по - латыня   говорить  —  а ? 

                               .  с   рбонна   познакомиться .... 
а   это   кто   ж   такой ? 
тамошний   университет . 
рбонна - то ?    врать ,  брат ;  не 
                актриса   ли   какой ? 
миловать ! 
то-то .  да   ты   малый - то   важный   становиться ;  поубраться ,  похорошеть .... 

                               .    !     приезжать . 
ну ,  вот   он !  —
насилу - то , —  звать . 
здравствовать ,  что   ты   это   как   замешкать ? 

                               здравствовать ,  батюшко     ,  здравствовать ,  матушка    —  ,  здравствовать ,  матушка   наш   барышня    . 
здравствовать ,   . 
зволить ,  барышня   вы   наш ,  ручка   поцеловать .   .  добрый ,  добрый   наш   барышня . 
ну   что   ,  здоровый ? 
а   что   она ,  сударыня ,  делаться ?  слава   бог ,  здоровый .  вот   вы   что-то   поисхудать . 
ну ,  что   у   мы   там ? 
слава   бог .  вы ,  сударь ,  как   здоровье - то ? 
ничего .  ну ,  что   хлеб ? 
рожь   убирать .  рожь   весь   убирать  —  вот   замолотный   ведомость   ваш   милость . 
 ,  пойти   к   тетенька  —  папенька   теперь   и   без   мы   наговориться . 
да ,  ступать ,  ступать . 
ну ,  что   с   головковец   совсем   прощаться ? 
прощаться ,  сударь ,  да   уж   хоть   бы   и   не   прощаться .  ей-ей ;  у   я   так   и   нутро   все 
                изнывать ;  а   они   сердечный   так   и   реветь  —  да   уж   такой   судьба   крестьянский . 

                               .  да .  испокон   век   за   мы   стоять   вотчина ,  а 
                вот   приходиться   откупщик   за   полцены   отдавать .  что   ж   там   весь   расплата - то   исполнять ? 

                               .  как   же ,  сударь ,  исполнять ;  да   вот   ваш 
                милость   достальной   привозить .    вот   и   счет ;  угодно   быть   проверять ? 

                               .  на - тко   вот ,  полагать   они   в 
                конторка :  вечерок   поверять .     ....!..   я   уж   стрешнево   закладывать . 

                               .  господи !!.. 
а   что   делать ?!..   просто   съедать  —  как   быть   съедать !  —  господи   творец   лосердный !   
                         

                               .  все   в   рука   господний ,  батюшко , —  в 
                рука   господний ! 
что   ж   теперь   делать ,  ?  я   и   ум   не   прикладывать . 
господь   вразумлять ,  что   делать ,  а   нет ,  так   и   сам   сделать .  ты   только   веровать ,  да   спокойный 
                быть . 

                               .  господи   батюшко ;  жить ,  жить ; —  хлопотать ,
                трудиться ;  весь   устраивать ;  дочь   выращивать ;  только   бы   я   она ,  мой   голубушка ,  озолотить   да   за 
                человек   выдавать ; —  и   вот   налетать   воронье ,  набегать   вор ,  запаливать   дом ,  растаскивать 
                достояние  —  и   сидеть   я   на   пепелище ,  хилый ,  да   вот   уголья   перебирать .... 
не   крушисить ,  мой   отец , —  она ,  не   крушисить ;  все   в   рука   господний !  случаться   и   я   на 
                мой   век ,  и   тяжко   случаться .  иной   дело ,  посмотреть ,  и   господи ,  напасть   какой ;
                кажется ,  вот   со   весь   сторона   обкладывать ,  а   бог   только   перст   двинуть  —  вот   уж   и 
                солнышко .... 
здравствовать ,  что   ты   это   как   замешкать ? 
быть   однова   со   я   такой-то   случай :  быть   я   молодой ,  жить   у   купец   в   прикащик ;  скупать   мы 
                кожа ,  сало , —  ну ,  скотина   тоже   торговать .  однако   умирать   хозяин  —  что   делать ?  давать ,  мол ,
                сам   поторговать  —  сам   хозяин   быть .  деньженки   быть   кое-какой ;  товарищ   приискивать ;  человек 
                давать ; —  поехать   в   ренный .  ходить   мы ,  батюшко ,  с   товарищ   по   ярмарка   день ;  ходить 
                два  —  нет   товар   на   рука :  все   не   по   сила ;  а   сам   знать ,  барыш   брать ,  надо   товар   в 
                один   рука   иметь .  ходить ,  ходить  —  купить   лубок !    десять   рублевый   начет   сотня ;
                сколько   быть ,  все   купить .  товар   принимать ,  половина   деньги   отдавать ,  а   остальной   под   конец 
                ярмарка .  обыкновенно  —  лубок ,  товар   укрывать .  жить .   год   стоить   ведряной ;  жар  —
                терпение   нет ;  на   небо  —  ни   облачко ;  жить ....  ни   один   лубок   не   покупать !  тоска 
                взять !  ярманка   на   отход ;  товарищ   спиваться !..  утро   помолиться  —  вечер   помолиться  —  и   почин 
                не   сделать !..  пятый   число   июнь   праздник   богоматерь   ренный ....  крестный   ход .... 
                народ   куча ....   нести   икона ....  мать !!   мочь !!!..  проходить   ход  —  смотреть :  от   старый 
                скол   товар   показываться !!!..  туча  —  отродясь   не   видывать ;  я   к   лабаз , —  от   купец 
                хренников   бежать   прикащик :  лубок   быть ?  —  быть .  —  чем   цена ?  —  сто   рубль   сотня .  —  как 
                так ?  —  да   так .  —  ты   с   ум   сходить ?  —  еще   сутки ,  так   бы   сходить .  —  ты   перекрещиваться !  —  я 
                креститься ;  вы   хорошо   пожить ;  есть ,  пить ,  спать   сладко ?  а   я   вот  —  пузо   на   пол - аршин 
                земля   выбивать ....   вертеться ,  повертеться ,  ведь   давать ; —  да   к   вечер   и   расторговываться .... 
                так   вот :  все   в   рука   господний !  господь   труд   человек   видеть   и   напасть   он   видеть  —  ой ,
                видеть . 
так-то   это   так ....   только   я   теперь , ,  круто   приходить :  пять   месяц   я   здесь 
                жить ,  последний   проживать  —  а   дело   ни   с   место ! 
становиться ,  ждать .  что ,  сударь ,  делать ;  приезжать ,  так   давать .  зачем   ты ,  отец ,  сюда - то 
                толкнуться ? 
судеец   насоветовать . 
волк - то   сыромах  —  эк ,  кто   послушать !  что   они   ты   сделать ? 
как   что ?  —  засуживать ;  дочь   мой ,  кровь   мой   засуживать ,  честь   лишать . 
не   можно   этот ,  сударь ,  быть ,  чтоб   честный   человек   кто   честь   лишать .  при   вы   ваш 
                честь . 
ты   это ,  братец ,  не   понимать :  честь   в   свет . 

                               .  о ,  боже   мой  —  свет ,  что   вы ,
                сударь ,  свет ?..  вавилонский   любодеица  —  от   свой   чаша   опоить   вы !  кто   в   ваш - то   свет 
                господствовать  —  соблазн ;  кто   властительствовать  —  жена .  разважживать   вы ,  сударь ,  ваш 
                баба  —  вот   оно   у   вы   врозь   и   поехать ;  разъезжать   они   по   бал   да   по   ассамблея  —  плечо 
                голый ,  грудь   голый ,  студа   позабывать ,  да   мужской   похоть   распалять ;  а   у   похоть   око 
                красный ,  безумный .  ну   судить   ты ,  батюшко ,  сам :  что   тут   от   свет   ждать ?  если   жена   этакий 
                сокровенный ,  да   все   на   площадь   показывать ,  становиться ,  студа - то   у   она   и   нет , —  а   жена 
                бесстудный   чей   посуда  —  сам   знать ....  прощать   я ,  отец , —  я   правда   говорить ;  я   на 
                этот   снование   безумный   смотреть   болезный .  что   ваш   жена ?  ни   они   рукоделие   какой ,  ни 
                труд   праведный   не   заниматься ;  опустеть   дом ,  печь   стоять   холодный ;  гонять   по   город ,
                сводить   дружба   со   всякий   встречный  —  вот ,  по   слабоумие   свой ,  и   набегать .  —  а 
                винность - то   чей ?  ваш ,  батюшко .  вы   закон   не   держаться ;  закон   забывать .  дом   дело 
                великий ;  у   мы   в   дом   молиться ;  а   ваш - то   дом   шинок   становиться ,  прощать   господи .   му   поесть 
                да   попить  —  сюда !  кто   празднословить   мастер ,  плясать   горазд  —  сюда !  цимбала   да 
                пляска  —  дом   и   гомор ! 
нет , ,  ты   это   не   понимать . 
ну   оно ,  мочь ,  что   по - ваш - то   и   не   понимать ; —  я ,  батюшко ,  вы   любить ,  я   у   вы 
                пристанище   находить ;  я   ваш   милость   помнить   и   весь   ваш   род .  для   вы   я   готовый   и   в   огонь   и   в 
                вода  —  и   к  - то   идол   и   к   он   пойти . 
спасибо   ты ,  спасибо ....  кто   ж   это .  идол - то   ваал ? 
а   кумир - то   позлащать ,  чиновник - то ,  который   поклониться   надо ! 
да ;  надо   поклониться  —  вот ....   не   обходить   и   я .... 
всякий ,  батюшко ,  свой   череда .  ведь   и   на   мой   доля   тоже   крепко   хватить     . 
а   до   ты   когда   ж   хватить ? 
да   уж   то   десяток   два   год   быть ;  присылать   я   сюда   от   общество ,  от   мир ,  свой 
                братия .  —  уже   по   какой   дело ,  не   про   то   речь ,  а   только   правый   дело ,  как   святой   солнце  —
                правый .  складываться   мы   все  —  кто   как   сила  —  и   сирота   и   вдова   давать  —  всякий   давать ;  на ,
                говорить , ,  идти ;  искать   защита .  ну ,  батюшко ,  я   вот   в   этот   самый   город   и   приезжать ; —
                а   про   он   уже   и   в   писание   сказать :  тамо   убо   море ....   великий   и   пространный  —  идеж 
                гад   несть   число !..  животное   малый   с   великий !..   корабль   переплывать ....   ведь   оно 
                точно   так   и   быть . 
именно   так . 
приезжать   в   этот   город ,  я   к   один   такой   животный   великий   и   направляться .  звать   он 
                  —  капитальный   быть   бестия ! 
кто   ж   ты   он   указывать ? 
а   сам ,  сударь ,  дело   указывать .  приходить : —  жить   он   в   палата   великий ;  что   крыльцо ,  что 
                дверь  —  боже   мой !  принимать ;  я   поклон ,  говорить :  ваш ,  мол ,  превосходительство ,  защищать !  а 
                он   сидеть ,  как   зверь   какой ,  суровый   да   кряжистый ;  в   разговор   входить ,  а   око - то   так   я 
                в   пазуха   и   зазираться ;  поговорить   я   несколько   да   к   стол , —  и   выкладывать ,  и   хорошо ,  сударь ,
                выкладывать ;  так   сказать ,  два   треть ,  и   то   такой   куш   составлять ,  что   вы   и   не   поверять .  он 
                это   и   помечать  —  становиться ,  ведь   набивать   рука .  как   рявкнуть   он   на   я :  мужик ,  кричать ,
                мужик !..  что   ты ,  мужик ,  делать ?  за   кто   я   принимать !  —  а ?..  я   так   на   колено - то   и 
                садиться .  да   знать   ли   ты ,  козлиный   борода ,  что   я   с   ты   сделать ?  —  да   я   тот ,  говорить ,  туда 
                спускать ,  где   ворона   и   кость   твой   не   зазрить ....  стоять   я   на   колено - то   да   только   и 
                твердить  —  не   погубить !  —  за   жандарм ,  кричать ,  за   жандарм ....   и   за   звонок   уж 
                браться ....  ну ,  видеть   я ,  делать   нечего ;  вставать  —  да   уж   все   и   выкладывать ;  и   сертук - то 
                расстегнуть :  на   вот ,  мол ,  смотреть .  он   и   потишеть .  ну ,  говорить , —  ступать ,  да   вперед   помнить :
                я   это   не   любить !..  выходить ,  сударь ,  я  —  так   верить   ли :  у   я   на   лоб - то   пот ,  и   по 
                висок - то   течь ,  и   с   нос - то   течь .  воздевать   я   грешный   рука :  боже   мой !  зело   искушать   мя 
                еси :   идол   приносить   я   трудовой   рубль ,  и   вдовица   лепта ,  и   сирота   копейка   и   на 
                колено   его   молить   должный :  принимать ,  мол ,  только ,  кумир   позлащать ,  дар   мой . 
ну   и   взять ? 
взять ,  сударь ,  взять . 
и   дело   сделать ? 
и   дело   сделать .  как   быть , —  как   махнуть   он   рука ,  так   весь   сила   от   мы   и   отваливаться . 
неужели   как   рука   снимать ? 
я   вы   истинно   докладывать .  да   что   ж   тут   мудреный ?  ведь   это   все   его   воинство ;  ведь   он 
                же   они   и   напускать . 
жаловать . 
верить   бог ,  так .  да   вы   слышать   ли ,  сударь ,  какой   в   народ   слух   стоять ? 
что   такой ? 
что   антихрист   нарождаться . 
что   ты ? 
истинно ....   и   сказывать   я   один   старец .  ходить   он   в   дальний   место ,  где   наш ,  сударь ,
                вера   быть   корень .  в   тот   место ,  говорить   он ,  до   верность   знать ,  что   антихрист   этот   не 
                то   что   нарождаться ,  а   уже   давно   жить   и ,  видеть ,  батюшко ,  уже   в   лета ,  солидный 
                человек . 
да   возможно   ли   это ? 
ей-ей .  видеть  —  служить ,  и   вот   на   день   производить   в   действительный   статский 
                советник  —  и   пряжка   иметь   за   тридцатилетний   беспорочный   служба .  он - то   самый   и   народить 
                племя   обильный   и   хищный  —  и   все   это   большой   и   малый   советник ,  и   оное   племя   весь   наш 
                христианский   сторона   и   обкладывать ;  и   весь   скорбь   наш ,  труд   и   болезнь   от   этот 
                антихрист   действительный   статский   советник ,  и   глад   и   мор   наш   от   его   отродий ;  и 
                видеть ,  сударь ,  светопреставление   уже   близко ,  а   теперь   только   идти   репетиция .... 
что   за   суматоха   такой ;  никак ,  приезжать   кто ?  —  йдем   ко   я . 

                               .  негодяй !..   как   гончая   гнать ....   в 
                чужой - то   место ....   а ?   
                         

                               .  да   пустяк !..   я   не   отставать ....   ну ,  не 
                отставать !.. 

                               .  какой   мучение !!.. 

                               .  вы ,  сударь ,  просить   этот 
                барин   к   они   выходить . 

                               .  сказать   он ,  что   некогда ....   занимать . 
они   говорить ,  чтоб   вы   выходить ;  а   то   я ,  говорить ,  сила   входить . 
ну   что   ж ,  а   ты   он   не   пускать .    это 
                называть ....  дар   небо :  жизнь !  я   не   прочь ;  давать   я ,  небо ,  жизнь ,  но   давать   же   я   оно   и 
                средство   к   существование . 

                               .  опять ,  сударь ,  требовать . 

                               .  у - у - у - у !!..   сказать   он ,  чтобы   он 
                идти !.. 
я   говорить . 
ну   что   ж ? 
да   хоть   до   завтра ,  а   я ,  говорить ,  он   не   выпускать . 
ау   вы   быть   задний   лестница ? 
быть . 
как   же   он   я   не   выпускать ?!..  —  ну  —  ты   он   так   и   сказать . 

                               .  слушать ;  где   б   я   вы   ни   встречать ,  я   вы 
                за   ворот   взять .... 
хорошо ,  хорошо . 
я   вы   на   дно   помойный   яма   доставать ,  чтобы   сказать   вы ,  что   вы :  свинья ....   
                         
ах ,  анафема ....   в   чужой - то   место ....   никак ,  уходить ?..  уходить !..  каков   натурка :  сказать   другой   свинья  —
                и   удовлетворенный ;  пойти ,  точно   сытый ....  фу ....  ....  истомлять   я   этот   кредитор ;  жизнь   мой   отравлять ;  дома   нет 
                покой ;  на   улица ....   и   там   место   нет !!..  вот   уж   какой   устройство   сделать    ....   тарантас   называть ....   да   как   из 
                засада   какой   и   выглядывать    ....   так   пусть   же 
                кто   посудить ,  каково   в   этот   засада   жить !!..    ох ,  охо ,  ох !..   
                         

                               .  да   кто   же   тут ?    ах ,  это   вы ,   касторович ? 
я  —  это   я .  идучивать   в   должность ,  завертывать   к   вы   пожелать   добрый   утро . 
очень   благодарный .   .  с   кто   это   вы   так 
                громко   говорить ? 
это ?..     а   так ....   пустой   один 
                человек ....   мой   приятель . 
что   же   такой ? 

                               .  да   вот ....   так ....   знать ....   малый 
                добрый ....   давно   не   видаться ....   ну ....   так   и   сердиться ;  и   престранный   человек .... 
                изругать   ругательски ,  да   то   и   кончать . 
неужели ? 

                               .  право .   то  —  очень   любить ,  а 
                видеться - то   редко ,  так   и   тосковать :  я ,  говорить ,  ты   на   дно ....     как   он ....   морской !..   доставать  —  такой   ты   сякой  —  да   так   и   срезать . 
нехорошо . 
скверно !..  вот   у   мы ,  у   русский ,  этот   ходкость   на   брать   слово   сожаление   достойный ;  в 
                этот   случай   иностранец   надо   отдавать   преимущество ;  и   сказать   он   ты  —  и   все   это   сказать ,
                что   он   хотеться ,  а   этот   сам   и   не   сказать ,  а   наш   русский   по - медвежий - то   так   тот   в 
                лоб   и   ляпнуть .   зволить ,  почтенный ,  кофеек   спрашивать . 
сделать   милость .   
                         

                               .  кто   ж   это ,  сударь ,
                такой ? 
здешний   чиновник ,  коллежский   советник     .... 
нимать ,  сударь ,  это   здешний   жулик . 
Тссссс ....  что   ты !..   
                ....   видеть . 
они   по   весь   место   разный   бывать .  а   где   служить - то ? 
а   там ,  братец ,  и   служить ,  где   дело ,  у     . 
а   знакомство   он   с   вы   сам   сводить ? 
м ,  сам . 
так   это   подсыл . 
неужели ? 
всенепременно .  так   чего   же   хорошо :  вы   у   оно   и   спрашивать . 
а   как   спрашивать - то ? 
просто   спрашивать . 
вот !  вдруг   чорт   знать   что   спрашивать .  спрашивать   хорошо   ты :  ты   складный . 

                               .  да   тут   нешто   хитрость   какой  —  изволить . 
                    батюшко  
               ,  позволять ,  сударь ,  словечко   спрашивать . 
что   такой ? 
вы ,  батюшко ,  ваш   высокоблагородие ;  прощать   я  —  мы   человек   простой .... 

                               .  ничто ,  братец ,
                говорить ;  я   простой   человек   любить . 
ну   вот   и   благодарение   ваш   милость .     . 
                дело - то ,  батюшко ,  наш   у   вы ? 

                               .  у   мы . 
он - то   превосходительство ,  ,  он   голова ,  что   ли ? 
он   голова ,  я   рука ,  а   туловище - то   особо . 
нимать ,  сударь ;  господь   с   он ,  с   туловище . 

                               .  не   глупый . 
и   они   все   мочь   сделать ? 
все . 
а   как   они   видеть   можно ? 
гда   хотеть . 

                               .  мы - то   хотеть . 

                               .  очень   неглупый .    у   он   прием   всегда   открывать . 
так   они   принимать - с ? 
отчего   не   принимать ?..  с   удовольствие   принимать .... 
ну   вот   и   благодарение   ваш   милость    ,  я 
                барина   так   и   сказать . 
так   и   сказать     ....   с   удовольствие .... 
                мол ....   принимать ....   хе ,  хе ,  хе ....    любить   я   простой ,  русский   ум :  ни   в   немой   хитрость ,  ни   лукавство .  вот :
                друг   друг   мы   отроду   не   видать ,  а   как   на   клавикорды   сыграть . 

                               .  ну   вот ,  батюшко ,  видеть ,  принимать . 
го   принимать ?  что   принимать ? 
обыкновенно   что .   ми   сказать :  принимать ,  с   удовольствие ,  говорить ,  примета . 
м   сказать ? 
ми   сказать .  вы   они   поблагодарить . 

                               .  э ....   да   это   птица !  я   б   он   прямо 
                 повесить .    
                !  вы ,  кажется ,  занятый ;  а   я   в   должность   пора .  мой   почтение - с . 

                               .  батюшко    ....   как   я 
                благодарный   вы   за   ваш ....   к   мы ....   расположение .   
                         

                               .  за 
                что   же ,  помиловать ;  я   всегда   готовый .   
                         

                               .  за   ваш ....   это ....   участие .... 
                это .... 

                               .  тьфу ....   подавиться   ты   они ,  тупой   человек . 
                    мой   почтение - с . 

                               .  да   вы ,  сударь ,  не 
                так . 

                               .  да   как   же ? 
вы   давать . 

                               .  у - у - у ....   что   ты ?! 

                               .  ваш   высокородие !..    где   у   вы   деньги - то ? 
                жаловать .... 
сле ,  братец ,  после   бы   можно .   
                         

                               .  ваш   высокородие !!..   
                         

                               .  что   ты !!  —  что 
                ты ! 
да   как   же ,  сударь ?  —  ехать   хотеть  —  а   колесо   не   мазать !..   .  ваш   высокородие !!  —   касторович !!!..   
                         

                               .  что   вы   надо  —  вы   я   звать ? 

                               .  вы ,
                ваш   высокородие ,  записочка   обронить . 

                               .  нет .  какой   записочка ? 

                               .  так   точно  —  обронить .  я   вот   сейчас   подымать . 

                               .  да   нет ,  братец ,  я   никакой 
                записочка   не   знать . 

                               .  творец   лосердый  —  да   он   я 
                история   сделать .... 

                               .  да   вы   о   что 
                беспокоиться ,  сударь ?  вы   обронить ,  мы   подымать   ,  ну  —  и   изволить   получать !.. 

                               .  а  —  да ,  да ,  да !    о ,  о ,  о ,  это   птица   широкий 
                полет !..  уж   не   знать ,  на   он   ли    или   он   на    повесить .    ну : —  с   это   мы   дело   сделать .... 
                   . 
благодарить ,  братец ,  благодарить .  всегда   ваш   слуга .  мой   почтение ,  мой   почтение . 
миловать ,  сударь ,  обязанность   наш .  мы   завсегда   готовый .  наш   почтение ,  завсегда ,
                завсегда   готовый . 

                               .  вы   я ,  сударь ,  не 
                внимать ,  что   говорить   поблагодарить - то   надо . 
да   как   это   можно   так   рисковать .  другой ,  пожалуй ,  в   рожа   давать . 
в   рожа ?!  как   же   он ,  сударь ,  за   мой   добро   я   в   рожа   давать ? 
ведь   не   судеец   же   какой  —  а   все-таки   лицо . 
о   боже   мой !  —  да   вы   разум - то   внимать :  вот   вы   говорить ,  что   они   лицо . 
мо   лицо :  коллежский   советник ,  дело   управлять . 
слушать - с .  а   сапожок   по   их   звание   лаковый  —  изволить   видеть ? 
видеть . 
а   перчаточка   по   их   звание   беленький  —  изволить   видеть ? 
видеть . 
а   суконце   тоненький   английский ;  а   воротничок   голландский ,  а   извощик   первый   сорт ;  а 
                театр   они   по   скус ;  а   к   актриса   расположение   иметь  —  а   вотчина   у   они   нет , —  так 
                ли - с ? 
так . 
что   же   они   жить ? 
чем   жить ?..  чем   жить ?!..  ну  —  государев   жалование   тоже   получать . 
государев ,  сударь ,  жалование   на   это   не   хватить ;  государев   жалование   на   это   не 
                даваться .    человек   они   жена   прокармливать ,  ну ,  мать   кусок   хлеб   давать ,  а   утроба   свой 
                на   этот   деньги   не   нарадовать .  нет !  тут   надо   другой .  так   вот   такой-то   лицо ,  хоть   быть   оно 
                три   лицо ,  и   все-таки   вы ,  сударь ,  оброчный   статья . 

                               .  становиться   уж ,  по-твоему ,  все   брать . 
му   как   сила . 
ну ,  все   ж   таки   знатный   бар   не   брать :  ты   я   в   это   не   уверять . 
а   на   что   они   брать - то ?  да   за   что   они   брать - то ? 
так   вот   я   к   они   и   поехать . 
съездить . 
вот   говорить ,  этот   князь  —  справедливый   человек ,  нелицеприятный  —  и   нрав   такой ,  что ,
                говорить ,  передо   я   все   равный . 
да   как   перед   хлопушка   муха .  что   маленький  —  муха ,  что   больший  —  все   единственный . 
вот   увидеть . 
ничего ,  батюшко ,  не   увидеть .  стоять   ты   перед   он   с   твой   дело ;  искалечивать   оно   ты 
                да   изгибать   в   три   погибель ,  а   он   перед   ты   во   весь   кавалерия ,  да   во   весь   власть ,  да 
                со   весь   чиноначалие ,  как   с   небо   каков ,  и   взирать ....  так   что   тут   видеть ?  - мой :
                к   большой   лицо   ездить  —  вода   толочь .  а   коли   уж   малый   лицо   на   крюк   поддевать ,  да   сюда 
                приволакивать  —  так   давать . 
все   вот   давать !  —  деньги - то   не   свой ,  так   куда   легко ; —  они   у   я   не   богомерзкий   какой ,
                не   кабацкий ,  не   грабленый . 
знать ,  мой   отец ,  знать .  что   делать ?!  давать ,  да   и   уезжать ;  починать   опять   хлопотать  —
                боронить   да   сеять .  господь   пособлять  —  все   вернуть . 

                               .  я   не   знать ,  кто   давать ?  —  сколько   давать ? 
да   уж   кто   давать ,  как   не   это   —  ведь   дело   у   он , —  слышать :  он   голова ,  а 
                этот   рука . 
становиться ,  к   он   и   ехать ? 
к   он ,  сударь ,  к   он .  только   когда   у   он   быть ,  вы   помечать :  сначала   он 
                поломаться ,  а   потом   кидать   становиться ;  куда   кинуть  —  значит ,  так   и   быть .  вы   не 
                супротивничать   и   спор   не   заводить : —   владеть   мы ;  власть   его ,  а   не 
                наш . 
так   когда   же   ехать - то ? 
да   хоть   завтра .  я   вот   забегать   к   ;  теперь   он   человек   свой  —  так   пускай 
                он   предупреждать   и   дело   устраивать   
               ,  а   без   это   соваться   нельзя . 
да   нет ,  постоять ....  вот   что :  завтра   праздник ,  завтра   и   в   лавка   не   торговать . 

                               .  в   лавка ,  сударь ,  не   торговать ,  а   в 
                присутственный   место   ничто ,  торговать .   
                         

                               . 
                Ci - е - lo - si - pu - o - mo - sir .... 

                               .  ,  вы   вчера   в   итальянский - то 
                быть ? 

                               . 
                Si - si - si - non - ci - e - do . 
какой   шанс   у   человек !..  и     быть ?.. 

                               .  Si - si - si - non - ci - e - eeee ....  —  тьфу ,  опять 
                не   выходить ! 
как ,  бывало ,   валять   этот   ария   в   москва  —  так   мой   почтение .  вы   что   там   ни 
                толковать ,  а    до   он   далеко . 

                               ....  Si - si - non - cie .... 
нет ,  далеко . 

                               .  да   замалчивать . 
я   свой   мнение   иметь . 
что   ваш   мнение ?  у   вы   сколько   чувство ? 
пять . 
а   тут   шесть   надо . 

                               .  прибавлять   на   бедность   седьмой ,  чтобы 
                так   дело   не   вести . 

                               .  какой   там   дело ? 
да   вот   хоть   бы   дело  :  пять   год   тянуть !  пять   месяц   здесь   лежать .  ведь   со 
                слеза   просить  —  пощадить ,  батенька ! 

                               .  а   какой   это   дело ? 
а   об   девочка  —  помнить ?  о   противузаконный   связь   один   помещичий   дочь   с   какой-то 
                губернский   секретарь .  оно   идти   к   доклад . 

                               .  до   крайность   щекотливый 
                дело .     сам   рассматривать . 

                               .  а    записка 
                составлять . 

                               .   ,  вы   составлять   записка   по 
                дело   ? 

                               .  не   состааааа - вилы ....   не 
                состаааа ....   не   состаааа - вилы ....  откуда ? 
стоять ,  постоять ....   из   гугенот ! 
так . 
ведь   это   сущий   вздор . 
- то ?!!.. 
нет ,  свой   —  доморощенный .  ведь   этот   избиение    ровно   ни   на   что   не 
                основывать .  весь   интрига   девочка   с   —  чистый   предположение . 
ну ,  это   не   говорить . 
я   дело   видеть . 
а   я   вы   сказать ,  что   интрига   быть ;  она   с   он   и   бежать   собираться , —  я   это   верный 
                образ   знать ;  они   и   бриллиант   захватить .  видеть ,  у   князь   быть   гувернантка ,  который 
                ихний - то   гувернантка   весь   это   и   рассказывать . 
да   у   они   гувернантка   не   быть . 
быть ,  ,  быть . 

                               .  да   из   дело ,  сударь ,  видно . 
толковать   там  —  вы   не   переговаривать .  у   вы   это   болезнь ;  вы   бы   на   вода   ехать  —
                полечиться ....    нет ,  представлять   себя ,
                господин ,  сидеть   я   вчера   у     в   ложа ,  лорнировать   этак  —  и   что   же :  во   второй 
                ярус   над   бельэтаж  —  кто   бы   вы   думать ?  —  оранженьский !  —  а   каков   идол ? 
зато   у   он   дом   высоко   второй   ярус . 
а   все   вор   и   грабитель . 
что   этот ,  дружище ,  все   у   вы   вор   да   грабитель ; —  не   сламывать   бы   они   вы   шея ? 
у   я ,  сударь ,  шея   нет ,  а   голова   быть  —  так   не   страшный .  вот   у   кто   голова   нет ,  а   шея 
                быть  —  ну   то   рисковый . 
вот   кунсткамера   какой ! 
а   вы   заприметить ,  в   кунсткамера   быть   животное ,  у   который   все   тело  —  шея ;  вот   они - то 
                пресмыкающееся   и   звать . 

                               .   . 

                               .  ваш   превосходительство  —  дело   быть . 
ну ,  что ? 

                               .  от    гонец ....  готовый !.. 
как   медленно ....     . 

                               .  что   делать !  истинный   мучение :  и 
                дочь - то   любить ,  и   деньги - то   любить ;  и   хотеться   и   колоться .... 
надо   через   третий   рука . 
ни ,  ни .   м ,  говорить ,  или   ничто . 
вот   как ! 
третий   лицо ,  говорить ,  не   хотеть .  украсть . 
так   он   этот   азбука   знать ? 
знать .  он   весь   мытарство   проходить .  как   порассказать   я   он   управляющий .  —  боже   мой ,  что 
                с   он   не   делать :  давать   он   через   третий   лицо ;  третий   лицо   хватить   он   на   полкуша .  становиться 
                сам   давать  —  плохо .   му   давать  —  тот   больной ;  на   его   место   новый  —  мнение   писать .  а   тут   еще 
                какой   случай   выходить .... 
указывать ! 

                               .  ах  —  да !    ....   изволить   видеть :  по   вопрос   о 
                незаконный   связь   дочь   с    выискиваться   один   артист ,  да   и   отмочалить     мнение :  принимать ,  говорить ,  во   внимание   то   и 
                то ,  а   с   другой   сторона   обращать   внимание   на   то   и   то ,  мнение   полагать     приглашать   врачебный   управа   для   медицинский ,  говорить ,
                освидетельствование ....   хи ,  хи ,  хи .... 
го ?! 

                               .  да   она ! 
дочь !  —  ха ,  ха ,  ха  —  ну ?  —  
                         
ну   и   взять ,  что   хотеть . 
вздор !..   как   можно !.. 
да   почему   же ?  ведь   этот   мнение .  за   мнение   никто   не   отвечать .   миловать !  и   за   решение  —
                и   за   то   взыск   нет ! 
это   в   дело   нет . 
я   знать ,  что   нет .  с   он ,  чтоб   не   соглашаться ,  взять   раз ,  а   чтоб   и   в   дело   не   быть  —
                взять   два . 
ну ? 
ну   и   раздевать !   на   полсостояние   хватить . 

                               .  Тссссс .... 
миловать !  —  и   то   умеренно !..   он   бы   все   отдавать . 
так   сколько   же   теперь ?.. 
особенный   масса   нельзя !  взять ....     . 
                десять .... 
  такой   дело ?  один   дочь !  весь   жизнь .  тридцать ! 
нету ! 
доставать . 
где   доставать ? 
дочь   лишаться . 
хоть   кожа   сдирать . 
имение   закладывать . 
закладывать . 
ну ,  продавать . 
продавать . 

                               .  неужели ? 
верно . 
так   что   ж   они   это   делать ?! 
вы   известно ,  каков   человек :  лишь   бы   сила   хватить  —  не   спускать ! 

                               .  как   же   он   теперь ? 
добавочный   взять ,  имение   продавать  —  ну ,  тысчонка   двадцать   пять   у   он   надо   быть . 
ну ,  делать   нечего  —  двадцать   пять . 
он   тоже   жить   надо ,  долг   быть . 
долг   подождать . 
ждать ,  ваш   превосходительство ,  да   не   долг .  вот   я ,  видеть ,  в   мундир   здесь   сидеть 
                   ,  а   вон   там     уж   наведываться .  а   частный   человек   что ?  —  частный 
                человек  —  ноль !   ха ! 
мало   двадцать   тысяча   дело   не   кончаться ....  только   скоро . 
все   готовый .  —  дожидаться . 
так   вот   что :  князь   сейчас   ехать   в   комитет ,  чиновник   я   распускать   по   случай   праздничный 
                день ;  следовательно ,  через   час   и   он   принимать .   
                         

                               .  слушать ,  ваш   превосходительство . 

                               .  вы   сейчас   и   извещать .   
                         

                               . 
                господин !  нынче   праздник  —  мочь   кончать .  до   завтра .   
                         
 ,  ехать   вместе     . 
                туда .... 
нельзя ,  душа ; —  дело   быть . 

                               .   !! 

                               .  я !!    . 
а ?!  —  каков   мой   ! 
да !  расцветать ,  как   маков   цвет !  вот :  ни   состояние ,  ни   родство ,  а   каково : 
                хватить . 
в   коллежский   советник   шаркнуть . 
двойной   оклад   взять . 
чем   выходить ,  этот   удивление . 
в   рубашка   рождаться ,  господин . 
становиться ,  по   пословица :  не   рождаться   умный ,  а   рождаться   счастливый . 
это   глупый   пословица  —  по-моему ,  это   по   сторона   бывать .  вы   замечать :  вот   в  
                говориться :  не   рождаться   умный ,  а   рождаться   купец ;  в   италия :  не   рождаться   умный ,  а   рождаться   певец ;
                во  :  не   рождаться   умный ,  а   рождаться   боец .... 
а   у   мы ? 
а   у   мы ?   ми   видеть :   не   рождаться   умный ,  а   рождаться   подлец . 

                               .  изболеть   вы ,  батенька ? 
изболеть - с . 
и   много   ведомство   переходить ? 
в   два   отказывать  —  теперь   в   третий . 
что   же ? 
отказывать . 
ну ,  тогда-то   как ? 
хотеть   к   купец   идти . 
в   прикащик  —  сальный   свеча   торговать . 
льной   свеча ,  да   не   сальный   дело . 

                               .   йдем ,  брат ,  прочь .    с   удовольствие   бы   повесить . 
а   я   бы   веревка   купить . 

                               .  
               , —  не   зудеть   они ;  они   вы   зло   сделать : —  плюнуть . 
пробовать !    слюна   не   хватать .... 
вы   теперь   куда ? 
куда ?!   .  а   на   мой   аттический   квартира . 
что   же   аттический ? 
а   она     не   топить . 
так   не   хотеть   ли   ко   я  —  пообедать   вместе . 
хотеть !..  ведь   я   через   день   обедать ,  а   я   каждый   день   хотеться . 
чудесно !..  а   вы   что   любить ? 
эва ....   все !  только   бы   кость   не   быть ....   я   пробовать ....   не   съедать .... 

                               благодетель !..  чем   обрадовать ;  я   она   на   извощик   мало .    вот   толковать   о   приказный 
                племя :  зачем ,  говорить ,  этот   крапивный   племя   разводить :  а   этот   племя   что ?  он   чай 
                вприкуску   пить ;  погулять  —  идти   в   полпивная :  обедать  —  так   съедать   на   двадцать   пять 
                копейка   серебро  —  уж   и   сытый .  ну ,  а   я - то ?  аристократ - то ?  ведь   в   полпивная   не   пойти ;
                обедать  —  все-таки   у   палкин ;  да   я   другой   раз   на   перчатка   три   целковый   надо ;
                выходить  —  петля !  я   только   долг   и   жить ,  от   долг   и   околевать ....  боже   мой  —  ну   когда 
                же   такой   каторга   кончаться ?  ведь   вот   и   тут   ничто   не   быть , —  ничто !  обирать   он   я ,
                каналья ,  обирать   как   липка ;  как   обирать  —  так   и   обирать .  хоть   бы   в   щель   какой ,  в 
                провинция   забиваться ;  только   бы   я   вот   сила   да   случай ,  да   я   такой   бы   взяточник   становиться ,
                что   с   мертвый   снимать   бы   шкура ;  право ,  бы   снимать  —  потому   нужда !  так   вот   что   удивительный :
                нет   вот   я   ни   сила ,  ни   случай .   
                         
что   ж   вы   еще   не   повещать ? 
сейчас ,  сейчас ;  ведь   это   вот   здесь ,  недалеко     .  а   у   мы ,  ваш   превосходительство ,  опять   язва   заводиться . 
кто   такой ? 
вот   этот   шило ,  что   недавно   помещать   изволить ;  он   выгонять   надо ;  он   я   проход   не 
                давать . 
а   вы   зачем   с   он   вязаться ? 
миловать ;  он   карбонарий ,  он   ничто   не   признавать .  кричать   по   весь   канцелярия   об   это 
                дело ; —  ну ,  что   же   я   делать ?   
                         

                               удивление   достойный ,  что   это   за   время   наставать :  или   умный  —  ну ,  так 
                такой   ракалия ,  что   два   день   держать   нельзя ;  или   уж   такой   дрянь ,  что ,  как   старый 
                ветошь ,  ни   на   что   не   годный .   
                .... признаваться   сказать ,  хороший   и   вы - то   становиться !  ну ,  на   что   вы   годиться ?  истрепываться   да 
                изматываться  —  ни   один   из   вы   человек   сделать   нельзя .  нет ,  в   мой   время   быть   у   мы 
                  —  так   человек !..  из   себя   быть   плотный ,  плечистый ,  неуклюжий ,  что 
                называться   худо   скроить ,  да   крепко   сшивать .  говорить   мало ;  а   если   сказать   что ,  точно   гвоздь 
                пришивать .  жить   он   довольно ,  а   и   замечать   быть   нельзя ;  только   раз   на   выход   из   баня   как 
                хлыстнуть   он   апоплексия  —  так   только   вот   что   сделать  —   —  и   весь   тут !.. 
я   об   он ,  ваш   превосходительство ,  очень   много   слышать . 
то-то ,  слышать .  а   ныне   что   вы   за   чиновник ?  глиста   какой-то :  худой   да   больной ;  скрипеть 
                да   кашлять ,  да   весь   протухать ;  рука   он   пожимать ,  так   точно   мокрый   плеть   какой .  нет ,  в 
                наш   время   как ,  бывать ,    весь   пятерня   ты   представлять ,  так   задумываться . 
                только   ты   она   сунуть ,  а   сам - то   и   жать : —  так   как   около   тарантас   и   ходить .  вот   так 
                делать   дело  —  не   вы   чета .  вставать   в   четыре   час ,  фукнуть   в   кулак   и   садиться ;  да ,  как   бык 
                какой ,  так   и   переть .  никто   не   бояться ,  несказанный   вершить , —  ну   и   состояние   оставлять :
                домино   какой   на   остров ,  да   что   наличность ,  да   что   безличность .  а   вы   что ?  белоручка ,
                перчаточник ,  по   театр   шататься ,  шалберить   да   балагурить ,  а   деньги   чтоб   сила   в 
                карман   лезть ....  нет ,  дружище ,  без   работа   не   прийти .  так   что   же   выдумывать :  вы   я ,
                говорить ,  чин - то   давать ,  а   состояние ,  говорить ,  не   давать . 
ваш   превосходительство ,  я   не   в   тот   смысл . 
знать   я   прежде   вы ,  в   какой   вы   смысл .   стояние ?!  а   что ,  вы   как   думать , —  оно   я 
                даром   приходить  —  а ?   то   да   кровь   приходить   оно   я !  голый   взять   я   
               ,  да   и   мять ....   и   долго   мять ,  пусто   он   быть .  испивать   я   из   рука   его   чаша   горечь ;  все 
                терпеть ,  ничто   не   брезгать ;  в   чулан   жить ,  трубка   набивать ,  бегать   и   в   лавочка  —  да !  а   как 
                повесить   он   я   на   шея  ,  так   с   каждый   получение   четыре   пай   полагать ,  бывать ,  в 
                черновой ,  да   только   глаз   в   ты   впирать  —  и   слово - то   не   быть . 

                               .  ваш   превосходительство ,  проситель  —  желать 
                видеть . 
допускать .    ступать   себе ;  да   не 
                подслушивать  —  не   надо ! 
зволить   себя   представлять  —  ский   помещик ,  капитан   муромский . 

                               .  мой   почтение . 

                               .  наслышан   быть   о   ваш 
                справедливость ,  просить   принимать   участие . 

                               .   дитесь .    едва   ли   в   что   мочь   быть 
                полезный . 
благосклонный   ваш   взгляд   всегда   полезный . 

                               .  ошибаться .  в   ведомство   наш   ход 
                делопроизводство   так   устраивать ,  что   личный   взгляд   ничто   не   значить .    впрочем ....   в 
                чем   состоять   просьба   ваш ? 

                               .  вы ,  конечно ,  известно   дело   о   похищение 
                у   я   солитер   губернский   секретарь   . 

                               .  оно   находиться   у   мы   на   рассмотрение   и 
                несколько   залеживаться .  не   взыскивать .  дело   у   мы   такой   множество ,  что   едва   хватать   сила .  
                весь   конец   отечество   наш   стекаться   к   мы   просьба ,  жалоба   и   как   бы   вопль   угнетенный 
                собрат ;  дело   трудный   и   запутанный .  внимание   наш ,  разбиваться   на   тысяча   сторона ,
                совершенно   исчезать ,  и   мы   иметь   сходство   с   титан ,  который ,  сражаться   с   гора ,  сам 
                под   их   тяжесть   погибать    . 
тот-то   я   и   стремиться   обращать   внимание   ваш . 
  мера   сила ,  сударь ,  по   мера   сила . 
дело   по   существо   простой ,  но   от   судопроизводство   получать   такой   запутанность ,  что   я 
                даже   не   мочь   порядком   вы   передавать .... 
просить . 
изволить   видеть :  дочь   мой   получать   в   свет   склонность   к   это  ;  и   хотя   я 
                то   быть   прискорбный ,  но  —  я   на   брак   их   соглашаться .  это   и   быть   мой   ошибка !   
                         

                               .  верить .... 
,  нуждаться   в   деньги ,  взять   у   дочь   мой   солитер   под   предлог   показывать   он 
                знакомый ;  и   дочь   мой   оный   он   вручать   по   детскость   и   большой   к   он   привязанность 
                    .... 

                               .  верить .... 
немедленно   за   сие    производить   у   ростовщик    фальшивый   залог ,  так   что 
                получать   возможность   возвращать   камень   этот   мой   дочь   тот   же   день .  становиться ,  мы   тут ,  как 
                младенец   какой ,  ровно   ничто   и   не   подозревать   
                .... 
верить .... 
только   в   этот   минута   один   близкий   я   человек   предупреждать   я ,  а   вскоре   являться   и   сам 
                ростовщик ,  у   который   в   залог   оказываться   камень   подложный ; —  следовательно ,  все   и 
                открываться .  видеть   это ,  я   всякий   сношение   с    прерывать .  вот   и   все   дело ;  и ,
                поверять   ли ,  такой   простота   и ,  с   наш   сторона ,  натуральность   по   учинять   следствие 
                являться   обносить   всякий   зазорный   подозрение . 
верить ,  почтенный ,  верить ....   однако   замечать ,  что   некоторый   обстоятельство   дело   вы 
                опускать . 
клясться   вы   бог .... 
ложение   дело   ваш   по   факт   следствие   оставаться   запутанный   и ,  мочь   сказать ,
                обоюдоострый .  с   один   сторона ,  оно   являться   совершенно   естественный   и   натуральный ,  а   с 
                другой  —  совершенно   неестественный   и   ненатуральный . 

                               .  в   что   же   неестественный   и 
                ненатуральный ,  ваш   превосходительство ? 
а   во-первых ,  спрашивать :  можно   ли ,  чтобы   дочка   ваш   такой   драгоценный   вещь   отдавать 
                чуждый   она   лицо   без   расписка   и   удостоверение ?  ибо   быть   дама ,  и   я   таковой   знать ,  который 
                и   муж   свой   то   не   доверять . 
не   мочь   ничто   предполагать ,  ваш   превосходительство . 

                               .  во-вторых :  по   какой   таинственный   причина 
                дочь   ваш   повторительный   и   собственноручно   отдавать   камень   этот   ростовщик    и   то 
                самый   во   второй   раз   вы   он   лишать ,  а   себя   являть   участница   похищение ? 
хотеть   его   спасать . 
го ?  —  преступник .  воспрещать   закон ! 
да   ведь   он   она   жених . 
ну ,  нет ;  а   по-моему   бы ,  она   от   он ,  этак   
                с   ужас !   а   не   выручать .   гласиться :  ростовщик    вы   заплатить   деньги   единственно 
                ради   этот   соучастие   дочка   ваш   с   .  ведь   это   факт .  вы   как   думать ? 
класть ,  что   факт ;  но   ведь   я   этот   деньги   не   искать . 
вы   не   искать ,  но   закон - то ?   он   неумолимый !..   и   искать . 
что   же ,  ведь   и   закон   неопытность   принимать   в   соображение  —  она   ребенок . 
  метрика   оказываться   на   девятнадцатый   год . 
так   точно . 
уголовный   совершеннолетие . 
уголовный !?!..   бояться   бог !  за   то ,  что   девушка   из   беда   жених   выручать ;  да   она 
                кровь   отдавать :  принимать   в   соображение   ее   привязанность ,  увлечение ! 

                               .  ну ,  вот   вы   сам   и   пойматься . 

                               .  где ?..  как ?..  я   ничто   не   сказать . 
сказать ....  вы   не   беспокоиться ;  вы   всегда   сказать   то ,  что   мы   нужно .   увлечение ,  говорить   вы ; —  ну   оно   мы   во   внимание   и 
                принимать .  —   этот   увлечение   мы   теперь   хотеть   определять   по   закон . 

                               .  так   позволять ....   я ....   я ....   не   в   то 
                смысл . 
а   в   какой ?..  а   вы   известно   показание   два   свидетель   об   увлечение - то ....  да 
                напрямик ,  что - де   между   дочка   ваш   и    быть   незаконный   связь !.. 

                               .   щадить !..   щадить ....   это   клевета ,
                это   подвода ....   они   купить ....   этот   два   свидетель   выедать   яйцо   не   стоить . 
присяжный ,  сударь ,  показание .  сила !..  а   тут   как   бы   игралище   судьба   являться   и   факт 
                собственный   сознание . 

                               .  никогда !.. 
дочь   ваш ,  отдавать   ростовщик   солитер ,  сказать :  это   мой   ошибка !..  слышать   ли ?!   мой !!.. 
нет  —  она   не   говорить :  мой   ошибка ....   бог   уверять   вы ,  не   говорить !..  она   сказать :  это   быть   ошибка ....   то 
                быть   все   это   сделаться   и   случаться   по   ошибка . 
верить ,  но   вот   тут-то   оно   и   казусный :  все   свидетель ,  бывший   при   этот   сцена ,  отзываться 
                незнание ,  окром   четыре .    этот   разделяться   на   два   равный   сторона :  два ....   и 
                два ....   утверждать   противный .  свидетель    и   полицейский   чиновник   па   показывать ,
                что   она   употреблять   местоимение   мой .... 

                               .  не   употреблять !  не   употреблять !   хоть   в 
                кусок   я   изрезывать  —  не   употреблять !.. 
так   точно :  вы ,  сударь ,  и   госпожа    утверждаться   в   показание ,  что   она   сказать :  это 
                быть   ошибка ,  опускать   будто   существенный   местоимение   мой ....   где   же   истина ,  спрашивать   я 
                вы ?    где   она ?   где ?  какой 
                темнота !..  какой   ночь !..   и   среди   этот   ночь   какой   обоюдуострость !.. 

                               .  темнота ....  среди   темнота   ночь ,  среди 
                ночь   обоюдуострость ....    старый   я   становиться , —
                не   понимать !.. 

                               .  а   вот   понимать .    в   глаз ,  сударь ,  закон   показание   первый   два   свидетель   иметь 
                полный   сила .   казание   госпожа  ,  как   тетка - воспитательница ,  не   иметь   полный 
                сила ,  а   ваш   собственный   никакой . 
что   так   жестоко ?.. 
то ,  сударь ,  что   вы   предавать   суд   за   ложный   показание   о   бычок   тирольский   порода ,
                который   получать   от   подсудимый   в   дар !   мять ?.. 
мнить .    становиться ,  по   ваш   закон 
                шулер    много   вера ,  чем   я .  жестокий   ваш   закон ,  ваш   превосходительство . 

                               .  извинять ,  для   вы   не   переменять . 
                впрочем ....   пора   кончать ;  я   затем   касаться   этот   факт ,  чтобы   показывать   вы   этот 
                обоюдуострость   и   качательность   ваш   дело ,  по   который   оно ,  если   поводить   туда ,  то   и 
                все   оно   пойти   туда ....   а   если   повестись   сюда ,  то   и   все ....   пойти   сюда .... 

                               .  как   же   это   так     и   туда   и   сюда ? 
да !  и   туда   и   сюда .  так ,  что   закон - то   при   весь   свой   карать   власть ,  как   бы   подымать 
                кверху   меч    ,  и   по   сей   еще   время   спрашивать :  куда   же   я ,  говорить , ,
                ударять ?!.. 

                               .  боже   милостивый !.. 
вот   это   самый   весы   правосудие   и   зваться .  богиня - то   правосудие , - то ,  ведь   она 
                так   и   писаться :  весы   и   меч ! 
гм ....  весы   и   меч ....   ну   меч - то   она ,  конечно ,  сечь ,  а   на   весы - то ?.. 

                               .  и   на   весы ,  варварка ,  торговать . 
а ,  а ,  а ....   няла .... 
то-то    ,  а   говорить ,  старый   становиться  —  не 
                понимать .... 
уж   я   и   не   знать ,  излагать   ли   я   вы   мой   опровержение . 
достопочтенный ,  к   что ?   быть   и   я   молодой ,  любить   и   я   диспутоваться ;  теперь   минуть ;
                познавать   я   жизнь ;  познавать   я   и   существенность .  вы   старина - то   вспомнить ....   простой ,
                задушевный ....  вот   время - то   быть !   об   он   и   в   стих   так   складно   сказать :  там ,  где   сердце   нараспашку ,  наголо ,  как   в   старина !.. 

                               .  нараспашку ?!..  наголо ?!..    вот   оно !..  кидать   становиться .    то   быть   как   же   это   наголо ? 
а   в   старина   не   диспутоваться ;  поговорить   легонько ,  объясняться   нараспашку ,  да   и   устраивать 
                дело   наголо !   
                         

                               .  наголо !.. 
да ,  наголо !.. 

                               .  вот   он    действительный   статский 
                советник .    ах ,  ваш   превосходительство .  отец   вы 
                наш !  благодетель !..  в   старина   легко   быть   дело - то   устраивать .  в   старина   мы   жить   в 
                палата ,  приказный  —  в   комната ;  ныне   мы   жить   в   комната ,  а   приказный  —  в 
                палата . 
ну ,  а   сколько   б ,  вы   думать ,  в   старина   взять   бы   приказный   с   вы   за   это   дело ? 

                               .  я ,  право ,  не   знать .  я   по   этот   торги  —
                неопытный . 
ну ,  вы   для   шутка . 
право ,  неопытный . 
ах ,  боже   мой  —    ну ,  шутить . 

                               .  тысчонка   бы   три   взять . 

                               .  тридцать   тысяча !   
                         

                               .  как !..   как   вы   это   сказать ? 
да ,  тридцать   тысяча   и   ни   копейка   бы   мало   приказный   этот   не   взять .  да ,  слышать :  не   на 
                ассигнация ,  а   на   серебро . 
на   серебро !!!  сила   небесный  —  да   ведь   это   сто   тысяча  —  это   гора !!!..   стояние !  жизнь 
                человеческий !  —  сто   тысяча ....  да   помиловать ,  за   что   ж   бы   он   они   взять ?  ведь   и   дело - то   в 
                сущность   пустой . 
однако . 
если   б   тут   степь   какой ,  громадина   быть   в   спорность   или   заводина   какой  —
                железноделательный  —  а   то   ведь   что ?  —  только   один   мнение  —  так  —  фу  —  воздух . 
класть ,  что   и   воздух ....   только   воздух - то   это   вы   поистомлять .  а   старинный ,
                сударь ,  человек   так   не   рассуждать ....  старинный   человек   говорить :  первый   благо   в   мир  —  это 
                мой   спокойствие . 

                               .  да ,  это   так ,  ваш 
                превосходительство ....    не   сто   же   тысяча ,  ваш   превосходительство !.. 

                               .   гласный !..   гласный !..  время 
                все   изменять :  ныне   человек   и   мягко   становиться . 

                               .  то   быть   как   же   это ? 

                               .  утверждать ....   философ .... 
                будто   они   на ....   на   двадцать   процент   мягко   становиться .... 

                               .  десять   копейка  —  три 
                тысяча .... 

                               .  теплота   душевный   становиться ,  говорить ,
                более .... 

                               .  да ,  десять   копейка  —  еще   три   тысяча .... 
                шесть   тысяча   долой .... 
чувствие   к   нужда   ближний  —  все   это   развиваться ,  усиливаться . 

                               .  становиться ,  двадцать   четыре   тысяча 
                серебро . 
вот   это   самый   они   прогресс   и   называть . 

                               .    честь ,  ваш   превосходительство ,  приказный 
                бы   это   не   взять . 

                               .  взять   бы ,  достопочтенный .  —  взять   бы .... 

                               .  нет ,  он   бы   это   не   взять . 

                               .  как   вы   угодно .   
                         

                               .  право ....   то ....   а   я   бы   полагать .... 
                десять . 

                               .  иметь   по   должность   мой 
                многосложный   занятие ,  просить   извинять .   
                         

                               .  двадцать   четыре   тысяча  —  это  —  это  —
                восемьдесят   четыре   тысяча   начет !  где   я   они   взять ?  они   у   я   нет ,  видеть   бог ,  нет .... 
                что   же ,  становиться ,  стрешнево   продавать ?  прах - то   отцев  —  дед   достояние ....   а   дочь   по 
                мир ....  так   нет !  не   отдавать !..  ехать !  к   кто   ни   есть   ехать !  лоб   отворять   дверь ,  весь   правда 
                сказать !    кротко ,  складно   сказать ,   с   себя 
                взять ;  не   камень   же   человек ;  за   правый   бог !   
                         
каков ,  ваш   превосходительство ,  упираться !  ну ,  я   от   он   такой   невежливость   не 
                ожидать . 

                               .  и   что   же !  вздумать   предложение   делать   на 
                третий   доля . 
однако   таки   предложение   сделать .  эх ,  ваш   превосходительство !   махнуть   бы   вы 
                рука . 
я   сказать ,  нельзя . 
он   вот   ехать   хотеть . 
куда ? 
не   знать .  не   камень ,  говорить ,  человек ;  за   правый   бог . 

                               .  я   полагать ,  он   бросаться   к   князь . 
другой   дорога   нет ,  как   к   князь . 

                               .  а   как   обставлять   у   вы   это   дело ;  все   ли 
                исправно ? 
в   великий   порядок . 
распутие - то   я   приготавливать   ли ? 
в   хороший   вид .  я   за   это ,  по   приказ   ваш ,  особый   наблюдение   иметь   и   даже 
                своевременно   с   тятинька   списываться . 
ну ,  что   же   тятинька ? 
он   развалить   они   на   три   партия . 
так . 
один   пойти   на   выпуск :  оправдывать   и   от   суд   освобождать . 
так . 
второй  —  оставлять    относительно   любовный   связь   в   подозрение .  третий  —
                обращать   дело   к   переследование   и   постановление   новый   решение ,  не   стесняться 
                прежний . 
ну   вот   и   хорошо ,  вот   и   распутие !  вот   когда   я   три   путь   вы   уготовать  —  да   когда   к   они 
                подводить   начальство ,  так   куда   хотеть ,  туда   он   и   повертывать ! 
окром   этот   мнение ,  и   солист   оказываться . 
пускай . 
и   один   мнение   по   новый   формула . 
  какой   это ? 
а   не   не - веро - ятное !.. 
а  —  да !  в   какой   же   смысл ?.. 
изволить   видеть :  относительно   незаконный   связь    с    вопрос   подвигать 
                далее ,  а   именно ,  что   при   такой - де   близость   лицо   и   таинственность - де   их   отношение    не   не - веро .... ятное ....   что   мочь   оказываться   и 
                ребенок .... 
н - да ,  это   можно . 
очень   можно ,  а   старик   куда   щекотливый   кажется ;  так   вот   он   как   шило   в   бок  —  так   и 
                подымать . 

                               .  гм ....   подымать ....   это   хорошо !..  ну ,
                становиться ,  пусть   он   к   князь   и   ехать .  хорошо   бы ,  если   бы   он   так   направлять ,  чтобы   он   являться 
                к   он   утро ,  ранехонько ,  пока   тот   по   зал   разминаться   да   содовый   пить .... 
это   можно ,  ваш   превосходительство . 
да   чтоб   он   в   самый   содовая   попадать !.. 
в   самый   содовый   и   попадать !.. 
а   если   попадать ,  то   он   неизбежно   там   напарываться ....   и   как   только   тот   по   свой   натура   на 
                он   крикнуть ,  так   он   опять   у   мы   и   быть . 
быть ,  ваш   превосходительство ,  непременно   опять   здесь   быть . 
так   и   делать .   
                         

                               .  ваш 
                превосходительство . 

                               .  как ?..  опять ?! 

                               .  сила   нет ! 
да   вы   на   смех ! 
миловать     .  я   воооот   как   сидеть . 
да   вы   что   показывать   я ?  разве   это   новое ;  вы   целый   век   вооот   как    сидеть . 
быть   милостивый ,  выкупать   я   разочек ;  не   морить   измор ,  ради   бог !  я   совершенно 
                потеряться ,  жизнь   в   горечь   обращаться ;  ведь   я   на   улица ,  как   заяц ,  травить .... 
кто   вы   травить ? 
кто ?  —  кредитор .  вы   как   думать  —  я   круг   должный ,  я   и   дворник ,  и   он   должный .  как 
                только   сунуться   на   улица  —  пырь   я   в   глаз  —  кто ?  —  кредитор .  я   уж   куда   попадать ;  в 
                переулок ,  так   в   переулок ,  в   магазин ,  в   лавка ,  раз   в   полпивная   вскакивать ;  ну   что ,
                помиловать ,  ведь   себя   компрометировать .  а   портной ,  да   к   то   же   немец ....   так   совершенно 
                остервеняться !  у   я ,  изволить   видеть ,  кухарка   приказ   строгий ;  дома   нет   и   кончать  —
                хоть   треснуть ....  так   верить   ли   бог ,  намедни   сила   ворваться .  слышать  —  ломиться ,  а   у   я 
                этак   трюмо , —  ну   я ,  делать   нечего ,  залезать   туда ,  скорчиться   и   сидеть ....  так   что   же :
                поискать   он   я   да   подмечать ,  видно ,  как   харкнуть   за   трюмо - то  —  прямо   я   в   рожа !.. 
ну !.. 
ну   и   плюнуть .  —  ха !   что   взять - то ?  выходить ,  подлец ,  в   сени ,  да ,  не   говорить   дурной 
                слово ,  и   кухарка   в   рожа ....   ну   помиловать ,  ну ,  она - то   за   что ? 

                               .  однако   как   же   можно ? 
ну   судить   сам ,  ваш   превосходительство ,  как   же   это   можно ?  так   я   к   то   говорить :  что 
                же   это   за   существование ?  всякий   и   говорить - то   ты   с   омерзение .  ну   помиловать ,  это ,
                почитай ,  первый   вещь ,  до   который   каждый   добиваться ;  ты   что   хотеть   себя   думать ,  а 
                почтение   я   оказывать . 

                               .  ну   это   конечно ,  я   с   это   согласный ,
                а   почтение   он   таки   оказывать . 

                               .  да !  а   почтение   ты   я ,  подлец ,
                все-таки   оказывать .... 
чего   ты   искать ,  ? 
да   вот ,  сударыня ,  записка ,  что   писарь   переписывать .  мы   вот   там    с     весь   кабинет   изрыть . 
да   вот   она .    что   вы 
                делать ? 
с     совет   держать ,  сударыня ,  ехать   папенька   ваш   к   князь   подавать   он 
                записка ;  так   толковать   теперь ,  как   с   этот   лицо   говорить   надо . 
ах ,  ,  а   я   сдаваться ,  что   это   добро   не   кончаться ;  у   я   какой-то 
                тоска ....  сердце   ныть ....  ну   что   же ,  папенька   ездить   к   этот   чиновник ? 
ездить ,  сударыня . 
ну   что   же ? 
не   сходиться .  да   по   правда   сказать ,  как   и   сойтиться ?  ведь   не   то   что   взять   хотеть  —  а 
                ограбить .  народ   все   голь ,  жить   хищение ;  любой   взять :  получать   он   от   царь   тысяча ,
                проживать   пять ,  да   еще   наживать   хотеть  —  так   как   тут   сойтиться ?  вот   около   наш   вотчина 
                один ,  сударыня ,  судеец   самый   сверхъестественный   грабительство  —  миллион   наживать ;  купить 
                пятьсот   душа   вотчина ,  два   завод   поставлять .  так   что   ж ?   теперь ,  видеть ,  пятьдесят   тысяча 
                рубль   доход   получать ,  и   становиться   уж   он   большой   барин .  вот   вы   и   судить ,  матушка ,  что   один 
                такой   нечестивец   на   весь   земля   наш   соблазн   делать ! 
да ,  страшный   свет . 
теперь ,  матушка ,  из   они   всякий   не   то   что   на   прожиток   взять   или   бы   благодарность 
                какой :  бог   бы   с   он ,  мы   за   это   не   стоить ;  а   смотреть ,  чтобы   сразу   так   цапнуть ;  чтобы ,
                говорить ,  и   себя   быть ,  и   ребеночек   бы   унаследовать .  ну ,  и   становиться   оно   грабительство   крупный ,
                маховой ;  сидеть   они   каждый   на   свой   место ,  как   зверолов   какой ,  да   в   свой   силок 
                скотинка   божий   и   подкарауливать .   пасть   кто  —  они   вот   этот   сеть    опутывать  —  да   уж   и   тешиться . 
точно   сеть !..  ах , ,  как   у   я   сердце - то   ныть . 
как   он   и   не   ныть ,  матушка .  быть   на   земля   наш   три   нашествие :  набегать   татарин ,
                находить  ,  а   теперь   чиновник   облегать ;  а   земля   наш   что ?   и   смотреть   жалостно :
                проболеть   до   кость ,  прогнивать   насквозь ,  продавать   в   суд ,  пропивать   в   кабак ,  и   лежать 
                она   на   большой   степь   неумытый ,  рогожа   укрытый ,  с   перепой   слабый . 
правда   твой .  я   так   иногда   думать :  все   бы   хорошо   я   умирать ;  все   бы   и   кончаться  —  и 
                силок   бы   этот   развязываться . 
что   вы   это ,  матушка .  бог   гневить .   сылать   бог   напасть ,  посылать   сила ,  посылать   и 
                терпение . 
нет , ,  я   уж   слышать :  ослабнуть   мой   сила ,  истощаться   терпение ,  истомляться   я !  —
                только   об   то   и   молить   я   бог ,  чтоб   прибирать   бы   он   к   себя   мой   грешный   душа ....  смотреть  —
                если   я   умирать ,  похоронить   вы   я   тихонько ,  без   шум ,  никто   не   звать ,  ну  —  поплакать 
                промеж   себя ....   что   я   много ....     . 

                               .   ,  а  —   ! 

                               .  извинять ,  сударыня .  сейчас ,  сейчас ! 
                   . 
я   бы   только   хотеть   один :  чтобы   и   он   приезжать , —  чтобы   и   он   заплакать .  —  ведь   он   любить 
                я ....   по-своему ....   нет !   не   любить   он   я .   что   бы   он   не   приходить   да   не   сказать ,
                что   вот   он   деньги   нужный !  боже   мой  —  деньги !   гда   я   он   весь   себя   отдавать ....   и   так 
                рад   быть ,  что   отдавать ....    вот 
                надеяться ,  что   у   я   чахотка  —  а   все   пустой ,  никакой   чахотка   нет ;  а   как   бы   хорошо   я 
                умирать ....   благословлять   бы   все ....  ведь   вот   что   в   смерть   хорошо ,  что   кто-нибудь  —  и 
                ребенок   и   нищий ,  а   всякий   благословлять   мочь ,  потому   отходить ....   я   бы   и   он 
                благословлять ....   я   бы   сказать   он :  вот   мой   страдание ,  чахотка ....   этот   кровь ,
                который   четыре   год   идти   из   раненый   грудь ,  я   искупать   все ,  что   сделать , —  и   потому   что 
                искупать  —  благословлять   вы ....  я   протягивать   бы   он   рука .  он   бросаться   бы   на   она ,  и 
                целый   поток   слеза   прошибать   бы   он   и   орошать   бы   его   душа ,  как   сухой   степь ,  какой   заливать 
                теплый   ливень !..  а   мой   рука   уж   холодный ....  какой-то   сумерки   тихо   обступать   я ,  и 
                уже   смутно   слышать   я : « ныне   отпущаеша ,  владыко ,  раб   твой   с   мир » —  я   бы   сказать   он 
                еще   раз ....  ты ....   ....   прощать ....   вот   видеть   там ....    ....   в   такой   даль ,  какой   я   себя   и   представлять   не   мочь ,  об 
                ты ....   об   твой   сердце ....   быть   я ....   мо ....   молиться    . 
, —  а  — , —  где   же   ты ? 

                               .  я   здесь ,  папенька . 
прощай  —  дружок .  да   ты   это   что ?   а ?  —  ты   плакать ?.. 
кто ,  я ?  —  нет ,  папенька .  а   вы   это   что   в   парад ? 
о - о - о - х ,  мой   друг , —  вот   ехать   надо . 
ехать  —  куда ? 
да   вот ,  решать   к   князь   ехать ;  просить ,  подавать   вот   записка . 
так   постоять .   
                         

                               .   ,  не 
                медлить ,  просить   вы  —  не   медлить .  я   вы   говорить ,  теперь   самый   раз ;  он   теперь   свободный ,
                никто   нет ,  и   вы   быть   ловко   на   досуг   объяснять   весь   этот   обстоятельство . 
ну   разумеется :  не   ахти   какой   радость   об   такой   дело ,  да   еще   при   человек   толковать . 
именно  —  ведь   я   для   вы   же   советовать . 
а   ты   что   это ? 
я   с   вы . 

                               .  ах ,  коза   проклятый !..  —  да   она   все 
                испортить . 

                               .  она   вот   со   я . 
невозможно ,  невозможно .    они 
                неприлично . 
лно ,  матушка ,  видеть ,  говорить ,  нельзя . 
ты ,  мой   дружок ,  простуживаться .... 
нет ,  папенька ,  не   простуживаться     —  а   впрочем ,
                вы   знать ,  я   вы   без   себя   никуда   не   пускать . 
да ,  ангел   ты   мой .... 
ведь   я   с   вы   только   в   карета :  кто   же   я   запрещать ,  папенька ,  с   вы   в   карета 
                быть . 
да , —  так   вы   наверх   к   князь   не   восходить . 

                               .  не   беспокоиться  —  не 
                восходить ! 
ну ,  этак   можно  —  ступать ,  ступать . 
ну ,  вот   так-то ;  насилу - то   протолкать ;  и   вы   спасибо ,  добрый    !..  ну 
                что ,  право :  жить ,  жить ,  а   ни   на   что   не   решаться .  вот   теперь   и   я   как   будто   легко 
                становиться .    ну   что ?  —  вы   что 
                думать ? 
я ,  сударыня ,  ничто   не   думать . 
да   нет ;  я   спрашивать ,  что  —  успех - то   быть ?   а ? 
никакой . 
как   же   никакой ? 
так   полагать - с . 
так   неужели   такой   лицо   нельзя   объяснять   свое   дело ?  ну ,  я   сам   поехать   и   объяснять . 
объяснять   вы   мочь . 
уж   я   вы   уверять .  да   и   в   просьба - то   весь   подноготная   прописывать . 
и   подноготная   прописывать   мочь . 
так   подавать   не   мочь ? 
еще   бы ;  даже   приемный   день   назначать . 
ну ,  вот   видеть  —  сам   говорить ,  приемный   день .  вот   я   сам   и   поехать . 
вот   вы   и   поехать .  вводить   вы   в   зал ,  где   уж   человек   тридцать   проситель ;  вы   садиться 
                на   кончик   стул   и   дожидаться .... 
отчего   же ,  сударь ,  на   кончик ?   я   и   во   весь   стул   садиться . 
ну   нет  —  во   весь   стул   вы   не   садиться . 
садиться .  я   не   экономка   какой .  мой   отец   с     гора   переходить . 
класть   даже ,  что   он   они   с    переходить ,  а   все-таки   во   весь   стул   не   садиться ,
                ибо  —  дело ,  сударыня ,  иметь !..  выходить   он   сам !..   за   он   чиновник , —  закладывать   он   этак 
                рука   за   фрак .    что   вы 
                угодно ? 
а   я   он   тут   все   и   высказывать . 

                               .   класть . 
да   так   высказывать ,  что   у   он   кровь   в   голова   хватить . 
не   полагать .  его   сиятельство   страдать   геморрой ;  а   от   рассказ   этот   у   они   оскобин , —
                зубок   болеть - с .  ведь   это   вы   так   кажется ;  а   в   сущность   все   один   да   то   же .  пятьсот 
                проситель  —  и   все   тот   же   звон . 

                               .  тот ,  да   не   тот . 
а   он   в   самый - то   пыл   и   спрашивать    :  записка 
                иметь ? 
а   я   он   и   записка . 
он   принимать ,  да   чиновник   и   передавать :  вы   поклон    ,  значит ,  кончать ;  к   другой  —  а   они   до   полусотня ,  у   всякий 
                записка  —  воз ;  да   по   почта   получать  —  другой ;  да   всякий   дело  —  третий ;  да   у   он   в   час 
                заседание ;  да   комитет   два ;  да   званый   обед   на   набережная ;  да   вечер   опера ,  да   после 
                бал ,  да   в   голова - то   уж   вот   что ....   ,  так   он 
                ваш - то   просьба   с   прочий   отдавать   секретарь :  рассматривать ,  мол ,  и   докладывать .... 
                нимать ....  а   секретарь   передавать   сделать   справка  —  я . 

                               .  и   предавать   тя   соперник   судия . 
а   я   отдавать   столоначальник . 
и   предавать   тя   судия   слуз .... 
вот   вы   туда   же   и   попадать .... 

                               .  не   изыдеши   оттуда ,
                дондеж   не   отдаси   последний   кодрант . 

                               .  не   понимать !!.. 
а   секретарь - то ,  ведь   он   тоже   власть .  —  а   я - то ,  я   ведь   тоже   власть ;  а   у   я 
                столоначальник , —  ведь   и   он   власть !.. 
так ,  становиться , —  от   столоначальник   до   князь   по   все   и   бегать . 
зачем   же   так   себя   беспокоить , —  в   существо   достаточно   только   к   столоначальник . 
ну !   не   верить ! 
изволить ,  мы   вы   на   счет   выкладывать .   давать - ко ,  брат ,  мы   счеты .   
                         

                               .  в   отечество 
                наш   считаться ,  милостивый   государыня ,  два   столица   и   сорок   девять   губерния .... 

                               .  что ?   что 
                такой ? 

                               .  нет ; —  не 
                принимать . 
как   не   принимать ,  когда   я   вы   говорить ,  что   принимать . 
я   курьер   сказать . 
да   вы   курьер - то   сунуть ? 
как   же ,  как   же . 
и   говорить  —  не   принимать ? 
говорить  —  не   принимать . 

                               .  это   удивительно .  —  а   вы   сколько   он 
                сунуть ? 
лтинничек . 

                               .  ну ,  так   вот   отчего   и   не 
                принимать .  ну   помиловать :  ну   можно   ли   такой   курьер   полтинник   давать ? 

                               .  а   сколько   же   такой   курьер   давать ? 
пять -  или   десятирублевый . 

                               .  тридцать   пять   рубль ! 
да   вы   на   ассигнация   считать . 
да   ведь   я   ассигнация   оброк - то   брать . 

                               .   зволить :  у   вы   никто   не   спрашивать ,
                получать   ли   вы   оброк   и   как   вы   он   получать :  ассигнация ,  медь   или   даже   куний 
                деньги .  вы   понимать   это .  вы   надо   дело   сделать  —  так   ли - с ?  вы   зачем   сюда 
                приезжать ? 
ну   вы   знать . 
и   скоро   ехать   хотеть ? 
да   если   этак   еще   день   десять   помаячить , —  так   и   в   гроб   ложиться . 
опять   не   туда :  до   ваш   смерть   опять   никто   дело   нет . 

                               .  ах ,  боже   мой !  —  что   вы .... 

                               .   зволить ,  сударыня , —  не   об   это ;    посмотреть ,  много 
                на    народ ? 
много . 
му   из   они   дело ,  что   вы   из   хлопоты   ваш   умирать   мочь ? 

                               .  да , —  никто   обо 
                я   дело   нет .... 
ну ,  вы   сделать   опыт :  крикнуть   в   окно ,  что ,  мол ,  я   деньги   давать , —  но   смотреть ,  что 
                быть ?   
                         

                               .  тьфу ,  проваливаться   ты ,  проклятый 
                человек . 
справедливо   говорить . 

                               .  да   помиловать  —  это   ясный ,  как   дважды   два . 
                    вы   что   день   стоять ? 
целковый   двадцать   стоять . 

                               .  и   вы   думать ,  что   курьер - то   и   не   знать ,
                что   вы   двадцать   целковый   день   стоять ?  —  а ?  —  он ,  бестия ,  знать .  ну   вы   давать   он 
                десять ,  а   десять - то   у   вы   в   карман   оставаться .  —  ведь   здесь   все   так . 
справедливо   говорить - с . 

                               .  здесь   у   человек   даром   ничто   не   брать ,
                нахрапом   или   озорство   какой , —  никогда .  здесь   все   по   добрый   воля ,  и   даже ,  сказать   вы 
                по   справедливость , —  пополам .  вы   что   дело   стоить  —  двести   рубль ,  ну  —  сто   давать ,  сто 
                себя   взять . 

                               .  это ,  казаться ,   писать ,
                промышленный . 
да ,  да . 

                               .  это ,  становиться ,  по   правило : « возлюбить 
                ближний ,  как   сам   себя » . 
именно , —  все   наполовину .   гласиться   сам :  всегда   выгодно   свой   собственный   расход 
                купить   за   полцены . 
выгодно ,  сударь ,  выгодно . 

                               .  ну  —  и   для   расчет   просто :  всякий   из 
                свой   дело   видеть ,  сколько   давать . 
хитро   сделать . 
ну  —  делать   нечего ....   поехать ,  .   боже   мой !..   вот   пытка - то . 
ступать ,  ;  ступать ,  пока   быть   время ....   или   нет ,  постоять . 
                    я   вы   хорошо   сам 
                свозить ,  а   то   вы   опять   не   доходить . 
именно ,  ваш   высокоблагородие , —  опять   не   доходить . 

                               .  ну   и   прекрасно ;  вот   и   я   как   будто 
                покойный . 

                               .  ну   что ? 

                               .  нет   еще . 
а   уж   поздно . 
кто   ж   он   знать .  все   еще   ходить   да   вода   пить    ;  становиться ,  не   готовый . 

                               .  ну  , —  как ?  можно ,  что 
                ли ? 

                               .  Тссс - с .... 

                               .  эка   штука ....  а   у   я   дело   спешный . 
пробовать . 
что   пробовать ; —  я   у   ты ,  братец ,  спрашивать . 
видеть  —  ни   душа   нет ;  один ,  как   буря ,  ходить . 
становиться ,  еще   не   готовый . 

                               .  не - го - то - в , —
                говорить - т   вы ,  не   го - то - в !!.. 

                               .  ну   что ?..  как   он 
                нынче ? 
и - и - и - и ....   туча   туча !.. 
хорошо !!!..  смотреть ,  я   проситель   впускать , —  ты   он   не   тронуть ....   пускай   попросить .... 
                    понимать .... 

                               .   парить ,  что   ль ,  надо , —  ай   не 
                гнуться ?  давать , —  мы   попарить .... 

                               .  аааа  —  что   это   такой ? 
чиновник ,  ваш   сиятельство . 
аааа  —  что   они ? 
не   желать   беспокоить   ваш   сиятельство . 
аааа  —  хорошо .     . 

                               .  обождать   здесь . 
!.. !!..    аааа  —  что   это   такой ? 

                               .  проситель ,  ваш 
                сиятельство , —  вероятно ,  проситель ;  нынче   приемный   день ,  ваш   сиятельство . 

                               .  я ....   я .... 
                муромский ,  ваш   превосход ....  ваш   сиятельство  —  отставной   капитан ,  помещик 
                муромский . 
аааа  —  что   вы   угодный ? 
мой   дело ....   то   быть  —  не   мой   дело ,  а   дело   о   похищение   у   я   солитер   находиться   на 
                рассмотрение   ваш   сиятельство . 
аааа ....  мы   он   рассматривать . 
я   желать ,  я   просить   у   лицо   ваш   защита   ваш   сиятельство . 
а - а  —  я   защита ,  сударь ,  делать   не   мочь ;  я   мочь   только   рассматривать   дело . 
рассматривать ,  ваш   сиятельство ,  бог   умолять   вы ,  рассматривать .  вопиющий   дело ! 

                               .  удивляться :  вот   не   встречать   ни   один 
                проситель ,  чтобы   не   кричать   о   вопиющий   дело . 
кто   страдать ,  тот   и   стонать ,  ваш   сиятельство . 

                               .  мочь   быть ,  записка   иметь ? 
                  
                         
иметь ;  только   я   из   дальний   деревня   затем   собственно   и   приезжать ,  чтобы   лично   объяснять 
                вы   мой   невинный   страдание . 
объяснять :  только   дело  —  и   не   страдание .  —  мы   они   не   рассматривать ;  на   то   быть 
                врачебный   управа . 
иметь   я ,  ваш   сиятельство ,  единственный   дочь , —  и   пять   год   то   назад   проживать   я   с 
                мой   семейство   в   москва ;  иметь   круг   знакомство ;  словом ,  держать   дом ,  какой   фамилия   мой 
                надлежать ,    и   дочь   мой   всегда   вести   себя   так ,  что ,  мочь   сказать ,  ежечасно   молить 
                я   господь   бог .... 
молитва   относиться ,  сударь ,  к   бог  —  а   не   к   дело ;  объяснять   дело !    ну-с 
                изволить   же ....    что   же   это   такой ? 

                               .  о ....   гда ....   а ....  теперь .... 
                а .... 
изволить   объяснять   их   сиятельство   ваш   дело . 

                               .  теперь ....   когда ....  ваш   сиятельство ,
                я   быть ....   предложение    принимать ,  то   дочь   мой ,  быть   уже   невеста .... 
                уже   невеста ....   действительно   отдавать   он   этот   камень ,  для   то   будто ,  чтобы   показывать 
                он   знакомый ;  ну   только   взять   он   этот   камень   да   и   закладывать   ростовщик  , —  то   быть 
                не   этот   камень ,  а   подложный ,  ваш   превосходительство , —  изволить   понимать  —
                подложный ....  ну   я ,  видеть   это ,  ростовщик    деньги   отдавать .  то   быть   я   деньги - то   отдавать 
                после ,  а   тут   дочка   мой   настоящий - то   камень   он   отдавать ;  ну  —  и   он   не   искать ,  и   я   не   искать ;
                только   тут   и   взяться   полиция ,  да   и   ввертывать   мы   следствие   об   этот   подлог . 
длог ,  сударь ,  воспрещать   закон .  где   подлог ,  там   и   следствие .  на   что   вы   жаловаться ? 
                вы   с   дочка   оправдываться   нужно ,  а   вы   жаловаться . 
в   что   же   невинный   человек   оправдываться ? 
невинный ,  сударь ,  и   оправдываться ;  а   виновный   у   я   не   оправдываться  —  за   это   я   вы 
                отвечать .  продолжать . 
при   допрос    показывать ,  что   это   быть   и   совершаться   ошибка  —  да   я   что 
               ; —  только   так   и   дочь   мой   сказать : « это   быть   ошибка »;  а   бывший   при   это 
                случай   полицейский   доносить ,  что   будто   она   сказать : « это   мой   ошибка » —  из   этот   и 
                происходить   все   дело ;  мой ,  говорить ,  так ,  становиться ,  ты !..  несчастный   этот   девушка   и 
                заподозривать :  кто   говорить   в   соучастие ,  а   кто   говорить   в   знание   о   намерение   совершение 
                преступление . 

                               .  фу - у - у !.. 

                               .  не   дурно   ли   себя   чувствовать 
                изволить ? 
тяжело .... 

                               .  так   тяжело ,  ваш   сиятельство ,  что   и 
                сказать   нельзя !..   становиться ,  все   и   следствие   ведено   теперь   о   любовный   будто   связь   мой 
                дочь   с   .   двель   и   свидетель :  мой   повар    да  ,
                бродяга  —  они   дочь   мой   и   оговаривать .   ступать   в   суд .  ну ,  там   вертеть   и   наконец   решать 
                оставлять ,  говорить ,   в   подозрение   будто   в   незаконный   связь .   миловать ,  ваш 
                сиятельство , —  хорошо   она   повесить . 

                               .  фу - у - у !.. 

                               .  не   приказывать   ли   что ? 
и   сам   не   знать ,  давно   этак   не   случаться . 

                               .  с   тот   пора   как   свет   стоять ,  не 
                случаться !..  много   в   немой   неправда   бывало  —  ну   этакий   случай   не   находить !..  вот   как   фокус 
                какой :  из   ничто   составляться   дело ,  наматываться   сам   на   себя ,  да   мы   как ....   муха   какой   в 
                этот   паутина   и   запутывать ....   благоволить   выслушивать   далее . 

                               .   ды   бы . 

                               .  третий   пить ;  не   бык   же   я ! 
бык ?!..   а  —  да !  так   точно   о   бык   быть   речь ,  но   и   здесь   ничто   нет .   класть ,  ваш 
                сиятельство ,  до   скотина - таки   я   охотник .... 
кто   же   тут   до   скотина   охотник ?!!.. 
я - то , —  я .  ваш   сиятельство . 

                               .  он   говорить ,  что   он   до   скотина 
                охотник . 
так   точно , —  однако   не   мочь   же   я   на   тирольский   этот   бык   дочь   сменять ?!?.. 
                следователь   я   запрос ,  где ,  говорить ,  этот   бык ?   я ,  чтобы   кончать   такой   пустяк ,
                отвечать  —  съедать ,  мол ,  я   он !..  так   ехидство   какой !  взять   да   залп   я   временный 
                отделение   в   вотчина   и   насылать , —  ну   и   оказываться   этот   бык   живой !.. 

                               .  что   это ?!  у   он   дочь   ,  дочь   он   будто   сменять   на   бык  —  сомнительно   ,  бык   съедать  —  верить :  а   бык  —  живой !     не   верить !   приказный   штука !   не   верить !.. 

                               .  живой !!..  ваш   сиятельство !.. 
живой !!..  а ....  тьфу !   
                         
этот   самый   бык   я   они   и   попадаться   в   лапа .  бык   отдавать   они   на   особенный   попечение 
                местный   власть ,  а   я   предавать   суд   за   лживый ,  говорить ,  показание .... 
у   я   лоб   трещать  —  я   ничто   не   понимать . 
и   я   тоже ,  ваш   сиятельство ,  ничто   не   понимать . 
вот   тот   раз !..    ну  —  становиться ,  вы   кончать ? 

                               .   миловать  —  это   только   начало 
                болезнь !   гда   поступать   дело   в   палата ,  то   она   это   решение   отвергать .... 

                               .  да   он   я   уморить , —  я   умирать !.. 

                               .  решение   это   отвергать ,  ибо ,
                говорить ,  нет   законный   основание ,  а   мой   оговорка : « запамятование   за   старостия   год »
                принимать , —  что   ж ,  я   и   благодарный ,  а   ат   опять   восходить ,  сначала ,  говорить ,  обращать   к 
                переследование  —  это   значить   опять   на   четыре   год ;  а   потом   пойти   на   разногласие . 
                ставиться   по   этот   бедственный   дело   девять   различный   мнение ,  и   из   весь   это ,  как 
                я   иметь   честь   докладывать   вы ,  возрастать   целый   омут ; —  так   я   с   дочь   туда   и   засасывать ;
                пять   год   жить   мы   с   она   под   суд ;  потерять   честь ,  потерять   достояние ,  протомиться   до 
                кость  —  пощадить !  дочь - то ,  ваш   сиятельство !   освобождать   от   этот   пасквиль   дочь !  ну ,
                судить   милостиво ,  зачем   мой   дочь   бежать ,  да   я   обкрадывать ,  когда   я   сам   ее   замуж 
                отдавать .  у   вы   у   сам   ребенок ;  вы   сердце   внимать ;  тут   надо   сердце   ощущать . 
мы ,  сударь ,  обязанный   не   ощущать , —  а   судить . 
без   это   и   судить   нельзя . 
а   вот   попробовать .   
                         

                               .  что   ж   попробовать ?  —  невинный 
                девушка   загубить .  год !  —  золотой   год   отымет ,  честь   в   комок   сминать   и   видеть    ....  бог   ответ   давать !.. 

                               .  ну   при   это ,  полагать ,  вы 
                кончать . 
нет ,  не   кончать . 
ну ,  так   извинять ,  я   кончать !   
                         

                               .  ваш   сиятельство !.. 
                ваш   сиятельство !..   позволять ,  позволять ....   умолять   вы  —  возвращать   я   дочь !    просить   вы ,  избавлять   мы   от   это 
                мучение .... 

                               .  от   что   я   вы 
                избавлять ? 
я   вы   говорить :  от   ваш   суд   и   от   ваш   губительный   судопроизводство . 
я   тут   ничто   не   мочь  —  это   закон . 
да   что   вы   весь   говорить  —  закон ,  закон ,  вы   посмотреть ,  в   чей   он   рука ?  —  вон   у   палач 
                в   рука   закон - то  —  кнут ! 

                               .  а - а - а - а  —  какой   вы   иметь   право   так 
                рассуждать ? 
иметь !  —  и   неотъемлемый . 

                               .  вот   как !  —  какой   же   у   вы   на   он ,
                господин   капитан ,  патент ? 
а   вот   они !   .  да   вот   мой   сердце 
                  ;  да   мой   терзание ....   слеза .... 
                истома ....   разорение   весь   мой   семья  —  вот   мой   право  —  да   быть   еще   и   высоко !!.. 
и   еще !..   не   довольно   ли ? 
нет ,  не   довольно !  дочь   я   свой   защищать !!..  вот   мой   право ,  вот   мой   патент ;  вы   они 
                читать - то   уметь ? 

                               .  хорошо ,  даже   красноречиво ;
                только   я   просительский   красноречие ,  сударь ,  не   признавать . 
отчего   же   так ? 
оттого ,  что   тут   плут   от   честный   не   отличать . 
не   отличать ? 

                               .  нет - с ,  не   отличать . 

                               .  так   вы   место   ваш   не   занимать . 
а  —  вы   так   думать ? 
так . 

                               .  ну ,  а   я   так   думать ,  что   с   ваш   патент 
                и   порядочный   бывать   пройда . 

                               .  кто ?!!  —
зволить ,  позволять ;  не   горячиться  —  вы ,  я   видеть ,  в   военный   служба   служить  —  этак :
                ский   солдат  —  знать , —  знать  —  так   мы   вы   в   бараний   рог   сгибать ;  мы   вот   из   дело - то 
                посмотреть ,  что   вы   за   лицо   и   как   вести   себя   ваш   дочка   в   этот   невинный   происшествие :
                путный   или   беспутно . 

                               .  мой   дочь !..   беспутно !..    за   что   же   вы   мы   оскорблять ,  ваш 
                превосходительство , —  за   что ?!!  разве   за   то ,  что   я   любить   свой   дитя ,  а   вы   свой   по 
                целый   неделя   не   видеть ? 
как ....   как ?! 
или   за   то ,  что   я   вот   под   можайск    проламывать   приклад   голова ,  когда   я ,  простой   армейский   капитан ,
                принимать   француз   на   грудь ,  а   вы   тогда   таскать   на   рука   французский   мамка !.. 

                               .   зволить  —  вы   с   ум 
                сходить ? 

                               .  ваш   сиятельство ,  ваш   сиятельство  —
                сделать   милость  —  у   они   головной   рана  —  они   в   голова   ранить .... 
нет ,  чиновник ,  я   в   сердце   ранить !  дочь   я   свой   защищать ,  мой   честный   дочь ,  преданный 
                публичный   поругание   суд ,  так   вы   я   слушать !  я   не   виноватый ,  что   ваш   сановнинский 
                сердце   любить    да  ,  а   ребенок   не   любить . 
а   знать   ли   вы ,  что   я   вы   в   полиция   отправлять ? 
знать   ничто   не   хотеть .  кровь   мой   говорить   во   я ,  а   кровь   не   спрашивать ,  что   можно 
                сказать   и   что   нельзя .  я   ведь   не   петербургский   кукла ;  я   ваш   чиновничий   дрессировка 
                не   знать .  правда   я   говорить , —  она   у   я   горло   лезть ,  так   вы   я   слушать !  нет   у   вы 
                правда !  суд   ваш  —   расправа .  судопроизводство ,  ваш  —  плохой   иудейский ! 
                судеец   ваш   вести   уже   не   торг  —  это   быть   счастливый   время  —  а   разбой !  —  крюк 
                правосудие   поддевать   они   отец   за   его   сердце   и   тянуть ....   и   тянуть ....   да   потряхивать :
                давать ,  давать ....   и   кровь - то ,  кровь - то   так   из   он   и   сочиться .  за   что   я   мучить ,  за   что ?  —
                за   что   пять   год   терпеть   я   страдание ,  для   который   нет   человеческий   слово .... 
а  —  коли   так :  эй !   курьер !!.. 

                               .  ради   бог ....  ваш   сиятельство .... 
                вы   видеть    . 

                               .  пусть   слышать   я   и   курьер ;  пусть 
                он   пойти   в   трактир ,  в   овощной   лавка ,  ну  —  в   непотребный   дом !   и   пусть   там  —  ну   хоть 
                там   рассказывать ,  что   находиться   хоть   один   дворянин   на   русь ,  который   судеец   до   тот   пора 
                мучить ,  пока   не   хлынуть   у   он   изо   рот   правда   вместе   с   кровь   и   дых ....     дыхание !!.. 

                               .  гей ,  курьер ....   вести   он   вон .... 
                тащить   он ....  тащить .... 
не   беспокоиться ,  ваш   сиятельство , —  я   и   сам   идти .   
                         

                               .  каков ?!..    ведь   это 
                бунт !  —  каков   гусь !   вот   мы   говорить   провинция , —  нет   вон   как   в   провинция - то 
                поговаривать .  да   он   сумасшедший ,  он   помешанный .... 
ми   изволить   видеть . 
он   бы   надо   взять   да   в   съезжий   дом   отправлять .  с   что   ты   это   вздумать   я 
                удерживать ?..  хороший   этот   приемный   день !  как ,  помиловать ,  всякий   с   улица !  —  он 
                превосходительство   справедливо   говорить  —  драка   быть ....     . 
ну ....   адвокат !   отчитывать   рацея !..   каково   прибирать .    расправа ....  иудейский 
                судопроизводство ....   а   иудейский  —  .... ну   и   заплатить ....  мы   за   слово   не   погнаться ;
                    только ....   вот   что :  не   выходить   бы   тут   какой 
                разладица ;  не   очень   ли   он   он - то   сиятельство   раздражать ?..  теперь ,  пожалуй ,  этот   пойти 
                колобродить ;  подавать ,  сказать ,  дело ;  да   что   это   за   дело ,  что   проситель   некоторый   образ 
                из   собственный   шкура   вон   вылезать ?   йдет   он   он   вертеть ;  восходить   он   на   ум   самый 
                противуестественный   блажь  —  а   ты ,  говорить ,  исполнять !.. 

                               .  эй !    !..   эй .... 
                .  что   такой ,  ваш   сиятельство ?    неужели ?.. 
да !..   
                         
а   я   все   бояться ,  что   он   вы   обеспокоить . 
да   нет ,  братец ,  нисколько :  оно   к   хороший   выходить . 
к   хороший !  —  как   благополучно . 
ей-ей .  ведь   какой   штука :  вчера   в   клуб   вот   какой   стопа   сода   хватить  —  ну   ничего . 
этот   факт   надо   быть .  ваш   сиятельство ,  доктор   сообщать . 
непременно .  он   в   другой   раз   так   и   прописывать :  на   вечер   принимать   сода ,  а   поутру   проситель 
                    . 

                               .  очень ,  очень   благополучно . 
однако   сказать   вы   я ,  что   это   за   дело ?   дперль   его   там   в   суд - то ,  что   ли ?  ведь   там 
                порядочный   орда . 
нечно ,  вымогательство   с   их   сторона   бывать ;  но   ваш   сиятельство   известный ,  что 
                решение   они   без   рассмотрение   ваш   никакой   существенность   не   иметь .  так   что   же  —
                пускай   они   писать ,  ведь   они   вред   не   причинять . 
то-то ,  чтоб   они   у   я   вред   не   причинять !  никак !..  так   что   ж ,  он   помешать ,  что   ли ?  он 
                под   можайск   в   голова   ранить ?  —
в   голова ; —  и   рана - то   давний .  оно   и   заметно :  несвязность   в   речь   и   черножелчие . 
именно ;  это   тонко   вы   замечать :  несвязность   в   речь   и   черножелчие .  да   показывать   я   это 
                дело ;  оно   у   вы   готовый ? 
готовый ,  ваш   сиятельство . 
так   излагать   его   вкратце . 
изволить   видеть :  человек   он   вот   какой ,  состояние   большой ;  один   дочь ;  ну ,  мочь   себя 
                представлять ,  как   он   она   держать   при   этакий   характер . 
воображать . 
ну ,  а   к   девочка - то   и   подделываться   один   франт ,  некто  ,  молодчина ,  косой   сажень 
                в   плечо .... 
а ,  да  —  я   он   в   клуб   видать ;  он   игрок . 
а   следовательно ,  и   легко   себя   представлять   мочь ,  какой   тут   результат . 
воображать :  отец   полоумный ,  а   дочь   беспутный . 
сле   этот   результат    подбираться   и   к   бриллиант ,  закладывать   их ;  ростовщик 
                надувать   самый   необычайный   образ . 
так .  это   я   в   клуб   слышать . 
доходить   до   полиция ,  и   по   рапорт   квартальный   возникать   следственный   дело ;  а   квартальный 
                этот ,  изволить   видеть ,  сам   присутствовать   при   ужасный   сцена ;   чуть   он   не 
                убивать ,  ибо   силач   необыкновенный   и   характер   самый   буйный . 
так   что   ж   капитан - то   на   приступ   лезть ? 
ну ,  уж   характер   такой ;  а   к   то   же   и   чванство .  мой ,  говорить ,  дочь   не   тронуть . 
вот   как . 
я ,  мол ,  сам   большой   барин .... 
- то ? 
а   тут   еще   какой   обстоятельство   выходить :  девочка   этот ,  как   заметно ,  страстно   врезаться   в 
               ;  ну   сам   судить ,  ваш   сиятельство ,  при   такой   сношение   ведь   девчонка 
                этакий   весь   свой   душонка   отдавать .... 
воображать ! 
в   самый   минута   этот   катастрофа   она ,  видеть ,  в   совершенный   отчаяние   как   бросаться   к 
                квартальный ,  с   рыдание   даже : — « это ,  говорить ,  мой   ошибка !.. »
ааааа !  это   квартальный   так   и   показывать ? 
так   и   показывать .   ми   изволить   понимать ,  что   значить   у   такой   начитываться   всякий 
                французский   роман   девочка   слово   ошибка ! 
как   же ,  братец ,  знать  —  une   faute .  так   это   дело   очевидный ,  тут   и   читать   нечего . 
а   отец - то ,  изволить   видеть ,  услышать   это ,  как   ухватывать   она  —  да   и   сам - то   вне   себя  —  от 
                это ,  говорить ,  срам   бежать ,  да   и   утаскивать   она   за   себя . 
куда   ж ,  братец ,  этот   самодур   из   свой - то   дома   она   утаскивать ? 
не   из   свой   дом ,  ваш   сиятельство ,  а   весь   это   происходить   и   совершаться   на   квартира 
                у   . 
у   молодец - то !  от   час   не   легко .  становиться ,  отец   заставать   она ,  что   называться   en   flagrant 
                delit , —  на   место   преступление  —  хе ,  хе ,  хе .... 
должно   быть .  а   отец - то   показывать ,  что   он   она   сам   к    привозить . 

                               .   м !   не   мочь   быть !.. 
изволить   в   дело   посмотреть . 
так   он ,  братец ,  с   дурь ....  он   надо   в   желтый   дом ,  а  —  молодец   с   девочка  —
                строжайше ....   строжайше !..  пребезнравственный   история .  так   изволить   вы   я   этот 
                существенный   факт   из   дело   выбирать   и   составлять   по   оное   мой   мнение  —  и   строгий . 
впрочем ,  ваш   сиятельство ,  я   опять-таки   замечать   должный ,  что   для   составление 
                формальный   мнение   по   дело   юридический   доказательство   нет . 
а   что   я   этот   меледа  —  юридический   доказательство .  а   на   результат - то   обращать   ли   при 
                следствие   внимание ? 
какой   результат .  ваш   сиятельство ? 
какой ?!?  —  обыкновенно   какой   бывать   результат ,  когда   какой-нибудь   хватина ,  косой 
                сажень   в   плечо ,  сходиться   с   дамский   чувствительный   сердце . 
а ....   понимать ,  ваш   сиятельство . 
разве   у   вы   следователь   это   не   разъяснять ? 

                               .  в   дело   быть   постановление ,  что   мамка 
               , ,  отказываться   сделать   показание . 
отказываться ;  почему   не   принуждать ? 
воспрещать   закон . 
воспрещать ? 
как   же ,  ваш   сиятельство ,  воспрещать . 
а  —  ну ....   делать   нечего .  однако   если   быть   ребенок ,  так   надо   обнаруживать ,  где   он ?  —  ну 
                где   же   он ?    тут ,  становиться ,  крыться   другой 
                преступление ....   а ?!  .  так 
                вы   изволить   в   мнение   проставлять ,  что   вопрос   этот   по   запирательство   мамка   не 
                разъяснять  —  и   все   дело    ....   все   дело   обращать 
                    к   переследование     и   к   строгий ....   строгий .... 

                               .  боже   мой  —  он   все   изгаживать !    ваш   сиятельство  —  позволять   замечать :  дело   пять   год 
                идти . 

                               .  пять   год ....   а   хоть   десять !  я   нужный 
                истина .... 
а   между   то   сам   же   изволить   взыскивать   за   медленность   делопроизводство . 

                               .  да   что   вы   ко   я 
                приставать ?..     ни ,  ни ,  ни ....   сказать   к 
                переследование   и   кончать !..     ставить   мнение ,  и 
                сей   же   час .    о   боже !   что   это ? 
                двенадцать   час ,  а   у   я   заседание   да   комитет .  давать   бумага   к   подписание ;  только 
                мало ,  и   сейчас ,  сейчас !.. 
слушать ;  я   самонужнейший   представлять . 
да ,  да ....  гей ,  курьер !..     тот !  —
                проситель   вон !  нынче   не   мочь  —  занимать . 

                               .  к   переследование !?!  какой   тут   смысл ?!  —  а 
                ты ,  говорить ,  писать .  нынче   всякий   по-своему ,  просто   хаос ,  смешение   язык    .   следний   время   наставать    .  а ....  изгаживать   дело .   !    дело    изгаживать . 

                               .  как ? 
этот   помещик   то   наговаривать   князь ,  что   хороший   содовый   вода   подействовать ;  ну   он   теперь 
                становиться   на   дыбы ,  да   так   и   ходить .  приказывать   все   дело   обращать   к   переследование .  писать 
                бумага . 
что   же   с  - то   делать ? 
приказывать ;  вы   его   нрав   знать . 
однако   это   всегда   в   ваш   рука   быть . 
и   приступ   нет .  один   раз   так   на   я   глянуть ,  что   я   и   оттупиться ;  черт ,  мол ,  с 
                ты . 
вот   не   угодно   быть   соглашаться   на   первый   предложение   муромский . 
я   сказать ,  нельзя .   йдет   к   переследование . 
он   умирать ,  вот   увидеть ,  скоро   умирать .  а   дочка ,  за   это   отвечать , —  грош   не   давать ,  у   она ,
                видеть ,  на   весь   принцип . 
становиться ,  так   он   со   свой   деньги   домой   и   поехать . 
так   и   поехать . 
это   невыносимый !..  сколько   год ....   что   забота ....   что   хлопоты ;   я   кредитор   завтра   же   за   ворот   взять .    это   невыносимый . 

                               .  азартный   человек  —  опасный .  если   взять ,  а 
                дело   он   не   сделать  —  он ,  пожалуй ,  скандал   сделать .  в   он   совсем   нет   тот   скромность ,
                как   вот   прочий   проситель .  ведь   прийти   теперь   проситель ,  точно   овца   господний ;  что   ты 
                хотеть ,  то   с   он   и   делать .  а   он   так   нет .  его   князь   в   лиция   хотеть   отправлять  —  за 
                помешанный   принимать . 
неужели ?..  за   помешанный ....  гм .  ваш   превосходительство !  —  да   если   он   помешанный 
                    ....  ведь   это   уж 
                хорошо   овца   господний .... 

                               .  н - да . 
ведь   он   вера   нет ,  как   хотеть   кричать .... 

                               .  быть   для   такой   случай   оборот ....   разве 
                попробовать !..   
                         
ей-богу ,  ваш   превосходительство ,  ведь   он   так   уезжать .... 

                               .  хорошо !..  пусть   так !..    сей   же   час   писать   мнение   об   обращение   дело   к 
                переследование . 
слушаться - с .   
                         
писать   резко .  его   сиятельство   так   угодно ....  сначала   как   обыкновенно ,  потом   идти 
                так : « а   потому   принимать   на   вид :  первое .... »

                               .  первый .... 
и   проставлять   здесь   оный   четырнадцать   пункт   о   подозрение   в   любовный   связь  —  знать  —
                из   особый   мнение .... 
знать ,  ваш   превосходительство .  ведь   они   тятинька   составлять . 
ну   да .  за   сие   идти   так    : « и   поставлять 
                следственный   комиссия   на   вид   обнаруживать   причина   запирательство   мамка  ,  и   если 
                потребоваться ,  то   приступать   по   закон , —  к   медицинский   освидетельствование 
                подсудимая » .  —

                               .   дсудимая . 

                               .  и   тотчас   в   переписка ,  чтобы   к 
                доклад   завтра   быть   готовый .  слышать ? 

                               .  слышать - с . 

                               .  между   то 
                завтрашний   же   день   утро   вызывать   к   себя   поверенный  ;  да   в   глаз   он   это 
                пункт   и   пырнуть !..  смотреть ,  мол ,  борода ,  вот   что   грозить !  жизнь   и   смерть !  деньги !.. 
                двадцать   пять   тысяча ,  как   один   рубль .  чтоб   тотчас   быть !  без   проволочка   и   шатание .... 
                  
                         

                               .  как   же   это ?    —  писать   мнение ; —  дело   идти   к   переследование ;  с   начальство   слаживать 
                не   мочь , —  а   деньги   давать !  —   .  не 
                понимать .... 

                               .  господин !  бумага   к 
                подписание   его   сиятельство ;  только   самонужнейший   и   скоро . 

                               .  не   понимать .... 
                    а ,  быть   бы   деньги ....   
                         

                               .  три   бумага   по   комитет ,
                ваш   превосходительство ,  да   три   отношение   весьма   спешный , —  непременно   надо . 

                               .  м - м - м - м - ма   так ,  знать ....   хорошо 
                   . 

                               .   гласно   ваш   приказание  —
                весьма   спешный . 

                               .  м - м - м - м - м ....  хорошо ,  м - м - м - м ....    . 

                               .  ваш   превосходительство ,  у   я   весьма 
                спешный   бумага . 
монужнейший ? 

                               .   монужнейший . 

                               .   монужнейший ,  ваш 
                превосходительство . 

                               . !  что   вы !  стоять !    больше   ни   один   бумага   не   принимать , —  кончать ! 

                               монужнейший ,  ваш   превосходительство !.. 
ай !!..   стоять !!..  вы   мой   смерть   хотеть !.. 

                               .  ну ....   что   же   вы 
                думать ? 
ничто   не   думать ;  дивиться   только ,  зачем   же   мы   сюда   приезжать ? 

                               .  ну  —  об   это   уж   говорить ....   делать 
                нечего ,  не   вытерпеть . 
теперь   придумывать   сам . 
да   вы - то   промеж   себя   что-нибудь   да   советоваться ? 
какой   тут   советование .  она   вот   нарочно   не   говорить   со   я   ни   слово , —  то   и 
                кончать . 
я   посылать      проведывать . 
чего   тут   посылать ?   сле   такой   пассаж   он   дверь   указывать ,  да   то   и   кончать . 

                               .  что   ж ....   теперь   делать ?  —
я   не   знать . 

                               .  да   вы   я ,  сестрица ,  не   мучить .  я 
                право ....   тово ....   как   в   туман    . 
вот   точно   ребенок .  накутить ,  да   теперь   и   ходить   за   совет .  вы   бы   о   дочь - то 
                подумать ,  чем   такой   горячка   пороть . 
тетенька ,  оставлять   отец !  что   вы   он   попрекать !  неправда ,  отец   хорошо   сделать . 
да   что ,  мой   друг ,  сделать :  я   и   сам   не   знать ,  как   это   сделаться . 
верить ,  папенька , —  все ,  что   хороший   делаться , —  сам   не   знать ,  как   делаться . 
                жалуйста ,  не   думать   обо   я ,  а   думать   о   то ,  что   высоко   я , —  о   ваш   честь ;  о 
                то ,  что   выше   честь , —  о   ваш   честность , —  да   так   и   действовать .  я   давно   говорить :
                бросать   сделка ,  оставлять   подсыл ,  переставать   честный   голова   бесчестный   туловище 
                кланяться .   чше   быть !.. 
вы   посмотреть ,  разве   мало   честный   человек   страдать ?  разве   мало   они   гнить   по   острога ,
                изнывать   по   суд ?  разве   весь   они   должный   кланяться   сила ,  лизать   нога   у   насилие ?  неужели 
                внутри   мы   нет   столько   честность ,  чтобы   с   гордостия   одеваться   в   лохмотья   внешний   честь ,
                который   располосовывать   в   кусок   этот   старый   шут   закон ,  расшитый   по   шов ,  разряжать   в 
                лента   и   повесить   себя   на   шея    кошель !.. 
это   что ,  батюшка ,  за   трагедия   такой ?  —  весь   это   французский   роман   да   слово . 
нет ,  тетушка ,  не   слово   это ;  а   это   голос   чистый   совесть ,  который ,  поверять ,  сильный ,
                чем   весь   этот   гам   бездушный   толпа ,  от   который ,  слышать   вы ,  я   отрекаться   навеки !.. 
                пускай   я   пойти   по   мир ,  пойти   нищая ,  да   честный ....   и   всегда   сказать ,  все   сказать  —  мой 
                отец   хорошо   сделать . 

                               .  друг   ты   мой ,  дитя   мой !.. 

                               .  не   плакать ,
                папенька ,  не   крушиться ;  смотреть ,  я   покойный .  я   знать :  вино   этот   беда   не   во   я ,  не   в 
                сердце   мой ;  а   такой   беда   не   бесчестить   и   книзу   не   гнуть  —  а   подымать   высокий ....   и   на 
                такой   гора ,  где   уже   ничей   жало   не   язвить .... 
так   чего   же   ты ,  дружок ,  хотеть ?  —  какой   конец ? 

                               .   нец   унижение ....   нец   поклон ....  я 
                хотеть   видеть   вы   твердый   и   гордый   в   несчастие . 
а   ты   и   засуживать . 
пускай . 
что   ж   с   ты   быть ? 
  я   весь   уж   быть  —  со   я   ничто   не   быть !! 
так ,  становиться ,  ехать   в   деревня ? 
нет !  ехать   и   требовать   правда ! 
я   говорить ,  роман   да   слово .  ну   что   вы ,  сударь ,  говорить - то ?  —  ну   где   она   в   свет 
                правда ?  где   вы   ее   находить ? 
ну ,  а   если   она   точно   в   свет   нет ,  так   пусть   он   и   быть   стыдно  —  а   не   я .... 
ну   вот   и   он     .  ну  —  что   сказать ? 
быть ,  батюшко ,  видеть . 
го ? 
да    а . 
ну   что ? 
да   позволять ,  сударь    ,  круто ,
                круто   что-то   поводить . 

                               .  что   такой ?     ,  подходить   сюда . 
видеть ,  государь ;  он - то   сиятельство   разлютеть   так ,  что   и   на   поди ;  теперь   они   и 
                обращать   все   дело   сызнова ,  на   новый   переследование   и ,  видеть ,  самый   строгий 
                образ . 

                               .  господи   милосердый .... 
да   верно   ли ? 
он   я   и   черновой   и   беловой   казать :  идти ,  говорить ,  в   доклад . 
ну   пускай   они   следовать : —  делать   нечего ,  пускай   следовать . 
а   вы   знать   ли ,  как   следовать - то   быть ? 
подходить   к    у .    оставаться   один   в   сторона   и   плакать . 
ну   как   же ?  нынче ,  слава   бог ,  пытка   нет . 
ан   вот   быть .  ведь   яд - то   какой !  а   потому   принимать ,  говорить ,  весь   мера   к   открытие 
                истина .... 
жаловать . 

                               ....   и   если ,  говорить ,
                обстоятельство   потребовать ,  то   приглашать   врачебный   управа   к   медицинский 
                освидетельствование . 
что ,  что   такой ?  я   не   понимать !!.. 
да     в   управа   хотеть   свидетельствовать ! 

                               .  ах !!..  так   это   целый   ад !!.. 
                  ,  отдавать   все !.. 
зволить ,  государь , —  что   за   попыхи .  - мой ,  они   это   сделать   не   мочь .  закон 
                нет . 
ха - ха - ха , —  закон ....  о   что   становиться   говорить  —  о   какой   гиль ....   вы   больше   делать   нечего :  отдавать !!..  что   вы   бороться , —
                отдавать   все !.. 

                               .  что   же   это   значить ?  сказать   я ? 

                               .  да   вот ,  друг   мой .... 

                               .  стоять !..   и   ни   шаг !    здесь   никто ....   никто   вы   это   сказать   не 
                может . 
мы   вот   сейчас   говорить .... 

                               .  не - е - е - т ,  теперь   не   то !.. 
                теперь ....   лопнуть   весь   граница ,  заглохнуть   совесть ,  ослепнуть   разум ;  вы   в   лес !..  на   вы 
                нападывать   вор , —  над   вы   держать   нож  —  о   нет !..    сто   нож !!!  отдавать ,  ,  отдавать   все : —  до 
                рубашка ,  до   нитка ,  догола !!.. 

                               .  да   вот   они ....    пропадать   они  —  чертов   семя !.. 

                               .  сколько   назначать ? 
тридцать   тысяча . 
как   тридцать  —  говорить   ведь   двадцать . 

                               .  хлопнуть   кулак   по   стол :  жизнь   и 
                смерть  —  .... давать ,  говорить ,  тридцать   тысяча   как   один   рубль ! 
гда   везти ? 
в   четыре   час   чтоб   быть .... 

                               .  сколько   тут ? 
двадцать . 

                               .  что   делать ?  что   делать ? 

                               .  я   не   знать . 
  —  у   я   там   быть   бриллиант ....   тысяча   на   три . 
давать ! 
стоять ,  постоять  —  у   я   тоже   быть   вещь ....   стоять .   
                         

                               .  вот 
                они ....   только ,  пожалуйста ,  тут   маменькин   кольцо  —  я   он   не   отдавать . 

                               .  вот   оно !  —
                это   я   она ,  покойница ,  подарить ....   когда   она ....   ты   я     подарить .... 

                               . 
                вот ....   все ....  бог   с   они ....   ведь   для   она   же   беречь . 
да   что ....   много   ли   тут ?..  как   набирать   такой   сумма ?..  вот   тут   двадцать ;  да   тот   хоть 
                три ,  двадцать   три ;  да   вот   у   сестрица   на   два  —  двадцать   пять ;  ну   вот ,  становиться ,  пять   тысяча 
                все   нет . 

                               .  о   боже   мой !..  как   нарочно   весь 
                истрачиваться ....  у   кто   занимать ?    кто   я   здесь 
                знать ?..  я   никто   не   знать !.. 

                               сколько 
                вы ,  батюшко ,  нехватка - то   сказать ? 

                               .  пять   тысяча !.. 

                               .  так   вот ,  сударь ,  теперь ,  должно 
                быть ,  с   залишком   быть . 
что   это ?  —  ломбардный   билет !  какой   же   это   билет ? 
  душа ,  батюшко   ,  по   душа . 

                               .  неизвестный .... 
неизвестный ,  сударь , —  все   равный   что   наличность ;  еще   хорошо ,  в   карман - то   не 
                ершиться . 
становиться ,  братец ,  это   твой   деньги . 
так   точно .  что   же ,  батюшко ,  мы   человек   простой ;  коли   уж   пойти   на   складчина  —  ну   и   давать ,
                сколько   сердце   подымать .  мой   вот   все   подымать ;  что   быть ,  то   и   подымать . 

                               .  добрый   же   ты   человек ....   хороший 
                человек . 

                               .    !.. 
                обнимать   я !.. 

                               .  добрый   наш ....   честный   наш .... 
                барышня .... 

                               .  он   надо   расписка   давать . 
да ,  мой   друг ,  да . 

                               .  боже   мой !  —  а 
                я - то ?..   у   я   ничто   нет ....   я   не   за   что   и   рука   пожимать ! 
  !  вы   грешно   так   говорить . 

                               .  ничто ,  сударь ; —  вы   после 
                отдавать . 
гда   же   я   отдавать ?..   му ?! 
жить  —  так   случаться .  вы   тогда   за   я   отдавать ;  а   теперь   я   за   вы . 

                               .  давать   рука , , —  отдавать ,  братец , —
                отдавать .   
                         

                               .  сударыня ,  не   надо ....   не   надо . 
что   не   надо ,  ?  —
а   бумажка - то ,  что   писать . 
да   это   расписка . 
знать ,  сударыня ,  что   бумага - то   марать ;  христос   с   она ,  с   расписка . 
так   порядок   требовать . 
ну   нет ,  сударыня ,  порядок   так   не   требовать .   гда   б   вы   они   у   я   просить  —  ну   точно ,
                оно   быть   бы   порядок ;  а   ведь   вы   их ,  матушка ,  не   просить ;  так   что   же   вы ?  —  давать   я   грош ,
                давать   я   тысяча  —  это   все   единственно .  раздирать   она ,  сударыня ,  право ,  раздирать ,  а   то 
                обидно   быть .    вот   так ;  а 
                по-нашему   сказать   надо :  бог   давать ,  бог   и   взять  —  будить   имя   господний   благословенный .... 
                    ну   вот ,  батюшко ,  и   слово 
                благой   на   ум   восходить .  с   он   да   и   в   путь !   
                         

                               .  господи .... 
                господи ....  твой   воля .... 
не   тужить ,  мой   отец , —  не   тужить ....   посмотреть ,  господь   все   вернуть  —  вот   поминать   ты   мой 
                слово ,  что   все   вернуть . 
да   ведь ,  ....   не   грабленый .... 
знать ,  мой   отец ,  знать ....  вернуть  —  ты   только   веровать .... 
да   ты   смотреть ,  свой - то   деньги   в   стрешнево   получать ....   слышать .... 
слушать ,  батюшко ,  получать . 
лес ,  что   ли ,   продавать . 
там ,  сударь ,  видно   быть ; —  а   теперь   я   надо   к     добегать   да 
                извещать ,  что   вы   в   четыре   час   быть . 
хорошо ,  хорошо ....   как   же   это ,  братец ?  —  вот   бриллиант - то   ведь   он   же ....   тово ....   они   не 
                везти   так ? 
как   можно .  а   вы   вот   заезжать   к   ювелир   да   он   и   отдавать .  ведь   копейка   десять ,  много 
                не   скидывать . 
так   ты   сперва   со   я   ступать , —  а   то   я ,  брат ,  плохо ....   в - и - и - и - жу ....   да   и   на   ум - то 
                у   я   что-то   темно   становиться ....   
                         

                               .  папенька !  что   с   вы ?.. 
                папенька !.. 
нет ,  ничто ,  мой   друг ....   я   ничто ....   
                         
голубчик   вы   мой ....    .... не   беспокоить 
                себя ....   ради   бог ,  не   беспокоить ....   ну   для   я .     ,  ты ,  смотреть ,  с   мы . 
да ,  брат ,  с   мы ....   с   мы .... 
слушать ,  матушка ,  с   вы .   
                         

                               боже   мой !..    . 
                сердце   пустой  —  зачем   ты   биться ?!..  что   от   ты   толк ,  праздный   маятник ?  —  колотиться 
                ты   без   польза ,  без   цель ?    простой   мужик   и   полезный   и   высокий  —  а   я ?!..  месть !  великий   месть 
                всякий   обида ,  всякий   беззаконие   затаивать   я   в   сердце !..  нет ,  не   затаивать  —  а   высказывать   она 
                весь   православный   мир !  —  на   она   уголья   накаливать   я   клеймо   и   влеплять   он   прямо   в   лоб 
                беззаконие !!..   
                         
  вбегать . 
  ....   ,  вы   здесь ? 

                               .  здесь !  здесь !  —  что   вы ? 
давать   я   гофманский   капля .... 
а   что ?  —  что   случаться ?!!   
                         
нет ,  нет ,  ничто   не   случаться  —  а   я   бояться   только !  —  он   очень   слабый . 

                               .  вот   они !  —  это   ничего ;  бог   давать ,
                ничего . 

                               .  вы   не   уходить ,  пожалуйста !  —  вы   мы   не 
                оставлять .... 
господь   с   вы !..  я   ли   вы   оставлять ?..  да   что   я   мочь   для   вы ?  видеть ,  какой   я 
                создание  —  какой   судьба !  —  вот   и   теперь ,  ну   на   что   я   вы   годный ? 
да   неужели   же   только   один   деньги   нужный ;  вы   мы   любить ?  —  правда   ли ? 
о ,  правда !   святой ,  чистый   правда !..  этот   любовь   весь   горе ,  я   полный   она ,  она   только 
                и   жить .... 

                               . 
                еще   несколько   минута ,  и   вваливать   он   к   мы   с   полный   воз .  признаваться ,  видеть   я   дело 
                горячий  —  хватить   тридцать !..  а   он   и   сдаваться !  становиться ,  дело - то   сделать   я ,  ей-богу ,  я , —  а 
                не   он !   
                .... становиться ,  по-настоящему ,  по   истина   от   все   куш   половина   я !..  не   давать ....  да   что 
                тут  —  отрезать   он   начистоту ,  так   и   давать ....  в   этот   случай   что   нужно ?  характер  —  да ;
                характер   и   больше   ничто .    пятнадцать 
                тысяча !..  ведь   я   богатый !  как   подумать ,  как   это   странный :  быть   бедный ,  ведь   как   бедный :  нет 
                тот   сума   нищенский  —  ну  —  старый   панталоны ,  который   быть   бы   бедный   я  —  и   вдруг   иметь 
                состояние  —  богатый .  и   слово - то   какой   увесистый ,  точно   оно   на   вата :  богатый .  —  приятно !  —
                нет ,  что   ни   говорить ,  а   я   уважать   этот   закон   природа ; —  именно   закон   природа :  потому 
                многочисленный   опыт   показывать  —  быть   бедный ,  ничто   не   иметь  —  и   вдруг   богатый ....   
                рассвирепеть   же   и   он !  —  ой ,  ой ,  ой ,  рассвирепеть ; —  а   я   в   отставка  —  да   я   что ?.. 
                все   я   насмотреться ,  все   и   напробоваться ....  рвать   я   цветок   на   берег   мойка ,  вить   я 
                венок   на   берег   танк  —  вкушать   и   сласти   !  цветок   этот   оказываться   то   самый 
                терние ,  который    безвредный   попирать   нога ;  от   венок   вот   что   оставаться   ,  от 
                сласти    вставлять   моржовый   зуб !  бог   с   он ,  этот   величие .  укатить   в 
                матушка - москва  —  город   тихий ,  найм   квартирка   у   успение   на   могилец ,  в   мертвый 
                переулок ,  в   дом   купец  ,  да   так   до   второй   пришествие   и   заночевать .    ваш   превосходительство !  —  он !..  он !!..   приезжать !.. 

                               .  ну   что   же ?  —  принимать   он ,  одерживать ,
                да   я   и   докладывать . 
слушать - с . 
да   смотреть ,  как   я   приказывать ,  позвать   сейчас   экзекутор !..   
                         

                               . 
                на   какой   черт   он   экзекутор ?  —  зачем   он   этот   скотина   экзекутор ?..  не   понимать .... 

                               .   , —  а  
                —  это   я ! 
ах ,  боже   мой ,  а   я   за   дело   вы   и   не   заприметить . 
все   в   труд ....  можно ,  что   ли ? 
занятый  —  повременить ....   не   угодно   ли ....   
                         
батюшка ,  извинять   я  —  нельзя   ли   стаканчик   водица ?  —  что-то   тяжело ,  горло 
                пересыхать ;  весь   вот   жажда   мучить . 
отчего   же ,  помиловать ,  сейчас ....   точно   перед   операция ,  все   вода   пить .   
                         

                               .  вот   что   кончаться !  боже   мой !  —  все ....   все .... 
                даже   и   бриллиант !!..  выходить ,  что  - то    я   пророчество   писать .... 

                               .  а !   ,  мы 
                ли   вы   не   служить ? 

                               .  благодарить   вы ,
                благодарить . 

                               .  я   вот   сейчас   пойти   с   доклад 
                и   об   вы   сказать  —  да   вы ,  смотреть ,  недолго ,    он   уж 
                все   сделать  —  быть   покойный . 
хорошо ,  хорошо . 
ведь   у   он   дело - то   гора   целый .   видеть !   
                         

                               .  господи   ,  как , ,  вверженный   в   ров   львиный ....   вот   она ,  волчий - то 
                яма .   
                ей-ей , —  точно   пророчество   писать ....    ....   но   бывать   уголовный   или   капканный   взятка , —  она   браться   до 
                истощение ,  догола ....    ....   догола .... 
                производиться   она   по   начало   и   теория     и   ловье   разбойник ;  совершаться 
                она   под   сения   и   тения   дремучий   лес   закон ....     свод   закон ....   свод   закон ....   так !..     помощию   и   средство   капкан ,  волчий   яма   и   удилище 
                правосудие , —  и   в   этот - то   яма   
                попадать   без   различие   пол ,  возраст   и   звание ,  ум   и   неразумие ,  старый   и   малый ,
                богатый   и   сирый .... 

                               .   жаловать .   
                 .  опять   об   экзекутор ?  что   же   он   такой 
                сделать - то   хотеть ?..  ....  нет ,  становиться ,  глупый ,  не 
                понимать ....   однако   позвать   надо . 

                               ....  не   знать ,  право ,  не   знать . 
                говорить   ,  что   его   превосходительство   угодно   сделать   это   экономический 
                путем . 
я   не   прочь !  я   от   экономический   путь   не   прочь !  как   его   превосходительство   угодно . 
                  
                         

                               .  нет , —  обождать . 
а   что ? 
у   они   проситель . 
а  —  ну !   это   не   по   мой   часть ....     ....   и   действительно ,  от   этот   подряд ,  друг   мой ,  ,
                один   только   нарекание ;  верить   ли ,  один   нарекание .... 

                               .  очень   верить ,  очень   верить . 
ей-ей .  ведь   оно   только   нарядный   смотреть ,  что   вот   подрядчик !  —  а   в   сущность   он , ,
                выедать   яйцо   не   стоить ....   так-то ,  дружище ! 

                               .  очень   верить ,  очень   верить . 
жить   нечего !  —  тот   это   у   они   как :  у   каждый   подрядчик   свой   место ,  другой   уж   и   не 
                соваться  —  ты ,  говорить ,  там ,  а   я ,  говорить ,  здесь ;  у   они   этот   место   ведь   по   рука 
                разбирать .  хорошо .  вот   я   этак ,  по   должность - то ,  смотреть ,  да   и   видеть ,  что   он   без   малое 
                рубль   на   рубль   хватить ;  ведь   хорошо ?  так   что   же :  норовить   он ,  бестия ,  дюжина   персик 
                ты   на   поднос   подносить   или   малина   к   светлый   праздник .  ну   судить   сам , —  служить   я   в 
                военный   служба  —  что   ж   я   малина ?..  у   я   ребенок ,  что   же   я   малина ?..  ведь   я   не 
                млекопитающее ?.. 

                               .  ну 
                нет ....  вы   млекопитающее .   
                         

                               .  я ?..  млекопитающее !  —  ну   а   ты 
                свинья !.. 

                               .  ваш   превосходительство !  —
                экзекутор   живец . 

                               .  очень   хорошо .    быть   уверенный  —  я   рассматривать   ваш   дело 
                с   полный   внимание   ,  с   полный   внимание . 
                  
                         

                               .  ну   что ,  батюшка ? 
обещать . 
ну , —  вы   все   объяснять ? 
да   объяснять .... 
передавать   все ?? 
как   следовать . 
ну   так   и   быть   покойный  —  все   быть   сделать   в   хороший   вид     —  в   хороший   вид . 

                               .  давать   бог ,  давать   бог .    как   будто   и   легко   становиться ....   лишь   бы 
                я   она ,  мой   горлинка ,  душа - то   мой   увидеть   спокойный ....    господи !   слепота   человеческий !..   вот :  копить ,  копить ,  про   она   ведь 
                копить ,  а   вот   куда ....   последний   свозить ....   ну   их ,  деньги !..  быть   они   проклятый  —  от   они 
                все   выходить .   
                         

                               .  теперь   можно ? 

                               .  теперь   можно ,  можно . 
что   вы ? 
изволить   требовать . 
а  —  да ;  погодить .  гей !  курьер !  —

                               .  гей !  курьер !  парамонов ! 

                               .  воротить   этот   проситель .  —
                скоро ! 

                               .  ваш   превосходительство !    ! 
                что   вы ?  —

                               .  ты ....   тово ....   ошибаться ,  друг ....   это 
                не   я . 

                               .  их   превосходительство 
                изволить   требовать !.. 

                               .  да   не   я , —  братец ,  не   я .... 
жаловать ;  пожаловать , —  они   превосходительство .... 
да   ты   ошибаться ,  братец .... 

                               .   зволить !  —  я   вы   требовать . 

                               .  я ?!.. 
да , —  вы !  вы   оставлять   у   я   в   кабинет   вот   этот   пакет   с   деньги    , —  так   ли - с ? 

                               .  я ?..  нет ....  ах ,  как   нет !..  оставлять .... 
                то   быть  —  мочь   быть ....   позволять ....   я   не   знать ....   что   же   вы   нужно ?.. 
я   нужно   заявлять   ваш   поступок ,  вот  —  при   свидетель . 
так   что   же   это ?    западня ?! 
вы   я   хотеть   купить ,  так   ли - с ? 

                               .  да   позволять ;  тут ,  становиться ,
                недоумение   какой ....   извинять ....   прощать   я !   ведь   это   вот   они   я   сказать    . 

                               .  что   вы ?  что   вы ?..  ваш 
                превосходительство !  —  я   вот   вы   христос   распинать   клясться  —  ни-ни ;  никогда !  я   они   и   в 
                глаз   не   видать .... 

                               .  так   знать ,  что   я 
                деньги   не   брать !  вы   я   не   купить !  вот   они ,  ваш   деньги !    взять   они !  и   убираться   вон   с   ваш   пасквильный 
                дело !.. 
не   о   пасквильный   дело   я   просить  —  позволять ....   что   это ?  —  а ?  да   как   же   вы   мочь .... 

                               .   миловать !  —  что   вы   я   путать !  ваш 
                превосходительство !   что   же   они   я   путать !?.. 

                               .  угодно   вы   взять   этот   деньги ,  или   я 
                приказывать   вот   экзекутор .    я   вы   мочь   представлять   весь 
                строгость   закон  —  и   только   ваш   год  —  изволить   идти . 

                               .  что   это ?  а ?  —
                а ?  где   же   деньги ?..   
                         
изволить   идти ,  или   я   приказывать   вы   вывести . 

                               .  так   где   же   деньги ,  я   говорить ?!  —
                они   тут   нет !    нет ....  нет !..  они   взять !!! 
                мочь !!..  добрый   человек !..   мочь !!..     мочь ....     могита ....   а - а - а - а - а !    капкан !!!.. 
идти   вон ,  я   вы   говорить !  я   иметь   власть .... 

                               . 
                разбой !..  муромский   лес !..  разбой .... 

                               .  опоминаться , —  что   вы ?  —
                опоминаться .... 
что   это ?..   а ?..     здесь ....   здесь .... 
                грабить !..    я   вслух   говорить  —
                грабить !!! 

                               .  да   что   они ?  —  они ,  казаться ,  припадок 
                подверженный . 

                               .  ничто ,  ничто ,  ничто   не   знать ;  вы 
                я ,  ,  не   путать  —  ради   бог ,  не   путать ....   я   ничто   не   знать . 
да   кто   же   тут    ,  тут   все   один   шайка .... 
                    стоять !!..    вести   я   к   государь ! 

                               .  я   требовать ....   вести 
                я   к   мой   государь !..  давать   сюда   жандарм !..   полицейский !..   по   улица !..   без 
                шапка !..  мы   сообщник !!  мы   вор !!!..     .... йдем !!. 

                               .  что   вы ....   что   вы ? 

                               .   йдем !!  мы   клятвопреступник ....   ковать 
                мы !  слово   и   дело !!   ковать   мы   вместе    ....   к   государь !!   я   он   сказать ....  отец !..  весь   мы   отец ....   лостивый 
                мой ,  добросердый ....  государь !!..    Ва ....  ваш ....  Ва .... ше    . 
 ,  батюшка ,   —  не   тревожиться , —  мы   все 
                устраивать .... 

                               .  Ва .... аша ....  Ве .... л .... ич .... 
                  
                         

                               .   зволить ;  позволять .... 

                               .  нет ,  позволять ,  ваш 
                превосходительство ,  позволять , —  мой   обязанность . 

                               .   зволить !  живец    .   зволить !!.. 

                               а — а — а —   . 

                               .   зволить ,  говорить   я 
                вы !  я   вы   приказывать ,  как   начальник ! 

                               .  долг   служба .... 

                               .  господин ,
                господин , —  ну  —  во   имя   христос ....   
                         

                               .  просить .... 

                               .  просить .... 
я   должный   сосчитать . 

                               .  вот   тут-то   сосчитать !.. 
что   вы   осмеливаться ?.. 
и   не   осмеливаться ....  не   давать !  —  м   власть   иметь . 
угодно   вы   молчать ? 
что   же ?  —  
                         
что   вы   делать ? 
молчать .  —  а   как   бы   вы   думать ?   
                вот   так-то .  ева ! 

                               ну ,  что   же   это   такой ,  господин ; —  что   же   это   такой ? 

                               .  изволить ,
                сударь ,  стоять   здесь , —  и   ни   с   место . 

                               .  слушать ,  ваш 
                превосходительство ,  быть   покойный .  —

                               .  а   вы   изволить   посылать   тотчас   за 
                полицейский  —  и   сдавать   он   проситель   за   повреждение   умственный   способность .   нимать 
                я ?..  чтоб   он   вот   здесь   же   принимать   от   экзекутор   проситель   и   деньги   для   доставление 
                по   место   жительство . 

                               .  ваш   превосходительство .... 

                               .  для   доставление   по   место 
                жительство .... 

                               .    ! 
кто ,  батюшка ,  млекопитающее - то ? 

                               .  ваш   превосходительство .  они 
                превосходительство   и   их   сиятельство ! 

                               .  боже   мой !   м   страшный   суд !!.. 

                                молчать !!..  .  стоять   тут , —  и   ни   с   место !!   
                         

                               .  да , —  я ,
                батюшка ,  служба   знать .... 

                               .  эттто   что ?!  что   такой ?  —

                               .   мый   необыкновенный   случай ,  ваш 
                превосходительство .  приходить ,  как   по   весь   заметно ,  проситель ;  объясняться   как-то 
                странно ,  не   в   чистота   сознание ;  я   он   по   обязанность   служба   принимать ,  и   вдруг  —  он 
                оставлять   я   вот   этот   конверт   с   деньги ;  случаться   экзекутор ;  посылать   курьер   оно 
                воротить ,  и   как   становиться   я   он   выговаривать ,  действительно   с   некоторый   резкостия .... 

                               .  напрасно . 
что   делать ,  ваш   превосходительство , —  не   вытерпеть . 

                               .  напрасно !! 
ваш   превосходительство !..   пощадить ....   обидно ....  тридцать   год   служить !  никто 
                взяточник   не   называть     . 
я ,  ваш   превосходительство ,  его   положение   понимать ,  и ,  по   мой   мнение ,  этот   бы 
                проситель   строжайше ....   
                         
продолжать . 

                               .  в   этот   самый   минута   он   вот   здесь ,  при 
                чиновник ,  сделаться   припадок   и   дурнота .... 
Эээ , —  да   это   тот   самый   капитан ,  который   ко   я   являться . 
тот   самый ,  ваш   сиятельство . 
так   бы   вы   и   говорить .  он ,  ваш   превосходительство ,  и   ко   я   приходить , —  и   у   я   шум 
                сделать . 
так   что   же   он   такой ? 
вероятно ,  как   бывать   в   старина : ,  буйный   забияка ....  впрочем ,  он   под   можайск 
                в   голова   ранить ,  и   рана - то   давний  —  так   у   он ,  знать ,  бессвязность   этакий   в   речь 
                и ....   и ....    .... и .... 
и   черножелчие ,  ваш   сиятельство . 
а ,  да !  —  и   черножелчие . 
что   же   здесь   курьер   делать ?   что   пускать   всякий   с   улица ?   курьер !!    ты   что   делать ?  —  а ? 
нечно ,  оплошность ,  ваш   превосходительство . 
оплошность , —  а   ты   знать   ли ,  что   я   оплошность   не   терпеть . 
осмеливаться   докладывать ,  что ,  впрочем ,  и   замечать   быть   невозможно . 
а   он   смотреть . 
даже   наружность   почтенный . 
а   он   смотреть !! 
приемный   день - с . 
а   он ....   околачивать   вы   я   рука   с   этот   приемный   день ....  ну ,  однако ,  избавлять   я 
                от   этот   сцена .    убирать   он . 

                               .  убирать   проситель !  курьер !   
                         

                               .  Ва ....  Ва ....  Ва ....    Ва .... 
да   он   не   в   свой   вид !    что ,  от   он 
                пахнуть ? 

                               .  пахнуть ,  ваш 
                превосходительство . 
что ? 

                               .  не ,  не ,  не ....   мочь .... 

                               .  что ?!! 
а - а - а - а     рыба .... 

                               спиртуозностия ,  ваш   превосходительство . 
ну   так .    нести . 

                               .  кто ,  батюшка ,
                млекопитающее - то ?   
                         
ваш   превосходительство !   благоволить   допрашивать   экзекутор ,  как   очевидец   при   это 
                необычайный   событие . 
да   я   тут   никакой   и   событие   не   видеть !  —  рваться   человек   с   цепь ,  приходить   и   сделать   шум ;
                ну   что   же   тут ?    вы   здесь   быть ? 

                               .  здесь ,  ваш   превосходительство , —  по 
                долг   служба . 
знать .  ну ,  вы   при   это   находиться ? 
  долг   служба   должный   всегда   быть   в   видимость . 

                               .  знать !!  я   спрашивать  —  как   это 
                происходить .  —
это   происходить   здесь ,  в   канцелярия , —  их   превосходительство   изволить   выходить   и   требовать 
                проситель  —  и ,  упрекать   они   в   дания   деньги , —  возвращать  —  бросимша   оный   деньги   на 
                пол  —  чем   по   долг   служба   становиться   здесь   и   при   они   находиться ,  как   по   сила   присяга   закон 
                повелевать . 
эк   заладить .  хорошо .    кажется ,
                ревностный . 
весьма ,  ваш   превосходительство ,  весьма . 
это   хороший . 
находиться   в   военный   служба ,  более   привыкать   исполнять   распоряжение   начальство ,  что 
                собственный   свой .... 

                               .  хорошо .  только   отставать . 
относительно   самый   событие   какой   распоряжение   угодно   сделать ? 
обыкновенно  —  по   форма ; —  пусть   он   по   форма   и   отрапортовать . 
а   там  —  не   наряжать   ли   следствие ,  ваш   превосходительство ? 
жаловать ,  и   следствие ; —  по   форма . 
и   строжайше ,  строжайше . 

                               .  ваш   превосходительство !  ваш 
                сиятельство !  а   деньги - то .  сделать   милость . 
ну   что   же   деньги , —  взять   они   да   при   рапорт   и   представлять . 
нет ,  ваш   превосходительство ,  я   до   они   не   касаться .  изволить   они   счесть   и   опечатывать ;
                ибо   сумма   в   неизвестность ; —  так ,  по   крайний   мера ,  я   и   мой   подчиненный   быть   вне 
                нарекание . 
ну   это   так .  вот   это   я   любить .    деликатно . 
деликатно . 

                               .   чтить .    а   вы ,  ваш   сиятельство ,  не   угодно   ли   быть   принимать   они   и   приобщать   к 
                дело . 

                               тысяча   триста   пятьдесят   рубль .  ваш 
                сиятельство . 
хорошо .  нести   ко   я ;  а   вы     наряжать 
                следствие  —  и   строжайше !   
                         

                               .  слушать ,  а   предложение ,  согласно 
                приказание   ваш ,  об   обращение   этот   дело   к   переследование   готовый . 
ну ,  становиться ,  все   в   порядок .   
                         

                               .  да ,  все   в   порядок ....   только ....   у   я   от 
                этот   порядок   дух   захватить ....  гм ,  гм ....  следствие ?!..   жаловать ,  помещик - то   и   при 
                следствие   такой   же   жар   оказывать !  —  или ,  мочь   быть ,  к   тот   время   и   поохолодать ;  потому 
                он   преспокойно   показывать   может ,  что   я - де   действительно   деньги   этот   на   стол   по 
                неосмотрительность   оставлять ,  а   что   действительный   статский   советник    принимать   они 
                за   подкуп ,  в   то   не   виновный .  да   если   и   горший   предполагать :  оставлять   в   подозрение  —  эка 
                штука !  я   много   кто   оставлять  —  весь   здоровый ,  еще   и   кланяться   приказывать ;  доживать   свой 
                век   в   свой   вотчина   и   хороший   христианин   умирать ,  в   должный   раскаяние ,  посреди 
                семейство ....  что   ж ,  убираться   в   свой   и   я ....   княжеский   быть ....   харный   завод 
                поставлять  —  помещик   быть ,  звание   почтенный ....   нечно ,  не   сановник  —  а   все   же 
                почтенный . 

                               .  ну !..   что   там ?! 

                               .  где   там ,  ваш 
                превосходительство ? 
ну   там ; —  у   ? 

                               .  там ?..  да   ничего   нет .... 
что-нибудь   да   делаться ? 
ничто   не   делаться !..  уж   сделаться !.. 
следствие   наряжать   приказывать .... 
наряжать   что   другой  —  а   не   следствие .... 

                               .  да   в   ум   ли   вы ?  —

                               .  удивлять !!    как   по   мановение   совершаться . 
что   же   такой ? 

                               .  умирать !!!! 
умирать !!?!  кто ?..  как ?!..  проситель ?!.. 
не   довезти   до   дом  —  в   карета   и   кончаться . 
и   кончаться !!.. 

                               .  и   конец   в   вода ....  мертво   и 
                запечатывать !.. 
т - с - с - с !..    какой   необыкновенный 
                случай ....    давать   бог   он   царство 
                небесный . 

                               .  что   же ?  давать   бог   он   царство   небесный ....  я 
                не   прочь ....  ну  —  я - то ,  горемыка ,  что ?..   а ?   
                кто   тут   радеть ,  кто   действовать ?..  кто   он   отсюда   вот     на   свой   плечо   выволакивать ?..  вы   вот   упоминать ,  что   на   свой   век 
                набивать   трубка ,  бегать   и   в   лавочка  —  ну ,  а   такой   товар   на   себя   таскать   изволить  —
                ась ?!..  так   я   вот   о   что   просить :  изволить   я   оценивать :  ни ,  ни ,  ни ....  изволить 
                оценивать ....  я   отсюда   без   то   не   выходить  —  оценивать !.. 

                               .  что   вы   ко   я   приставать ?  как   я 
                вы   оценивать ? 

                               .  как ?   миловать !  —  ребенок   знать ; —  да   еще   при 
                такой   окончание   дело ,  где   не   токмо   конец   в   вода ,  а   весь   крючок   и   петелька   потопать . 
                    мой   участие   на   половина   простираться . 

                               .  на   половина ....    вот   я   ты   выучивать .    что   ж ,  на 
                половина ,  так   на   половина ....  сказать ,  что   все   вы   сделать  —  и   тут   не   спорить . 
нет ,  я   не   в   тот   смысл .  я   насчет   получать   сумма . 

                               .  гм !..   получать ?..  от   кто   же 
                получать ? 
а  —  от   покойник . 

                               .  вы   шутить  —  ведь   я   при   вы   он   она 
                возвращать . 
как   возвращать ?!!! 
и   за   счастие   считать ,  что   на   этот   поступок   решаться . 
отец   мой !  что   вы   сказать ?!!! 

                               .  я   говорить :  какой   счастие ,  что   я   от 
                покойник   деньги   не   принимать ....   а ?.. 

                               .  не   принимать !!..  вы   не   принимать !!!..  не 
                мочь   быть !..  ....  матинька ,  ваш 
                превосходительство ,  друг ,  душа ,  благодетель  —  прощать ....  бог   умолять ,  прощать  —  я 
                бедный  —  я   ведь   это   от   бедность  —  у   я   долг  —  я   гол  —  я   есть   хотеться .... 
лноте , ; —  что   за   малодушие  —  вставать !..     —  вы   себя   компрометировать .  судить   сам :    принимать   я   от   он   деньги ,  ведь   весь   жизнь   попрекать   себя 
                должный ; —  совесть   бы   замучивать . 

                               .  а  —  а  —  так   вы   не   взять :  ха ,  ха ,  ха ,  и 
                не   взять   оттого ,  что   вы   бы   совесть   замучивать ....   ха ,  ха ,  ха !   
                         

                               .  смеяться   теперь , —  не   плакать   бы 
                после !    ведь   я   тихий 
                смерть   изводить ....   знать .... 

                               .  нет , —  я   ничто . 

                               .  ведь   я   из   бренный - то   тело   такой 
                инструмент   душа   вынимать ,  что   и   не   скрипнуть ....     нимать ?.. 

                               .  да   помиловать  —  что   вы  —  я   ничто .... 
то-то !    ей-ей .  как   оставлять   он 
                у   я   на   стол   этот   деньги  —  так   точно   кто   я   под   рука   толкнуть    ....  я   и   не   взять ....  ....  просто   бог   спасать  —  он 
                великий   милость ....   
                         

                               .  дело ! 
                любить !!..  всякий   глупый   башка   учить   надо .  мало   то :  по-моему ,  взять   ,  да   кулак   в   ослиный   морда   она   и   сунуть    —  дурак ,  мол ,  ты ,  искони   бе   чучело  —  и 
                по   гроб   полишинель !!.    а !  ограбить .  все   ограбить !..  я   говорить ,  что   обирать   он   я ,  обирать 
                как   липка  —  и   обирать !!.    ну   что   же   теперь ,  старый   друг ?..  а ?  ну   пойти ....   пойти   опять   по 
                мир ,  гольем   шить ,  мишура   крытый ,  отхватывать   наш   чиновничий   пляс .  думать   я   сей   же 
                день   спускать   ты   на   вшивый   рынок ....  нет ,  и   это   не   судить   судьба .    эх  —  мечта ,  мечта !  проваливаться   вы   в 
                преисподняя ....    мечтать   я ,  когда   быть   молодой ....   прокатить   по    в   коляска 
                бахова ;  мечтать ,  когда   быть   зреть ,  схватывать   чин   да   кавалерия ,  подцеплять   какой-нибудь 
                воронопегий   купчиха   в   два   обхват   мера   и   ее   свиной ,  сонный   жир   заливать   рана   и   истома 
                служебный .  мечтать   вот   тут   хоть   копейка   сущий   заручать   на   черный   день  —  нет !   нет !   и 
                нет !!   говорить   судьба .  зачем   ты ,  судьба ,  держать   я   на   цепь ,  как   паршивый   собака ? 
                зачем   круг   я   ставить   сласти   да   кушанье ,  а   я   морить   голод   да   холод ?  зачем   под 
                нос   тащить   в   чужой   карман   деньги ,  сытость ,  богатство ?  проклинать   быть   ты ,  судьба ,  в 
                дело   твой !  нет   на   свет   справедливость ,  нет   и   сострадание :  гнести   сильный   слабый ,
                объедать   сытый   голодный ,  обирать   богатый   бедный !  взять   бы   ты ,  постылый   свет ,  да 
                запаливать   бы   с   один   конец   на   другой ,  да ,  надемша   мой   мундиришко ,  проходиться   бы   по   твой 
                пепелище :  вот ,  мол ,  ты ,  чертов   сын .   
                         
