благословенный   аллах ,  создавать   лнцеворот   с   зима   и   лето   и   в   мрак   ночь   указывать   путь   планета   и   комета ,  как   блистать   звездный   дорога ,  где   для   проворный   стрелец   он   выпускать   козерог ,  овен   и   тучный   тельце !  большой   аллах ,  создавать   суша   и   океан   вокруг   создавать ,  мой   колебать   душа   блазн   не   искушать ,  я   старый ,  я   бедный ,  я   незнатный ,   я   любить   ты ,  аллах ,  и   я   не   видный ,  я   не   внятный   р ,  утопающий   в   грех . 
ты  —  дервиш ,  первый   в   наш   вера ?  ты   сыпать   мудрость ,  как   цветок ? 
а   кто   ты ,  девушка ? 
я  —  . 
небесный ,  откуда   ты ? 
я ,  пролетать   лето   птица   за   самый   дальний   из   планета ,  находить   подкова   кобылица ,  тора   правило   магомет . 
стопа   твой   за   то   целый !  да   быть   жизнь   твой   светлый ! 
я   тот   подкова   золотой   аллах   верно   относить   и   так   сказать : « я   упрямо ,  творец ,  молить   у   нога   твой  —  пускать   я   к   сын  ,  становиться   милый   хороший   из   они »  и   сделать   он   я   свободный , ,  чтобы   не   ошибаться   я ,  давать   звезда   путеводный   я   мудрость   дивный   твой .  весь   семь   небо   и   весь   четыре   стихия   вести   ты :  сказать ,  кто   первый   в   этот   мир ,  да   вверяться   я   его   судьба . 
я   мой ,  молить ,  не   требовать   урок   мудрость   мой :  я   предаваться   душа   небо ,  бег   мятущийся   человек .    я   ты ,  ребенок   бог , —  да   славиться   его   лицо  —  дама   белый   единорог   и    кольцо .  они  —  плод   мой   моление ,  я   в   новолуние   они   доставать   цена   многий   искушение ,  смотреть   в   магический   кристалл .   корный   только   чистый   дева   и   сам   небесный   чистота ,  единорог   ужасный   в   гнев   для   недостойный   красота .   льцо   с   молитва   господний   на   палец   милый   надевать ,  и ,  если   слабый   он ,  в   преисподняя   еще   один   заплакать   тень .  теперь   прощай ,  но   знать  —  повсюду   я   счастие   твой   кузнец . 
твой   щедрота   я   не   забывать ,  благодарить   ты ,  отец . 
как   я   пустыня   ненавидеть ,  песок ,  мираж   и   бурьян ! 
ты   видеть   девушка ? 
я   видеть ,  останавливать   караван .  скоро   нести   виноград ,  шербет   и   финик   в   мед !  о ,  девушка ,  я   идти   к    и ,  видеть ,  больше   не   идти . 
ты  —  хороший   из   сын   ? 
о   да ,  для   нега   и   любовь .  взглядывать   на   взор ,  смотреть   прямо ,  на   губа   красный   мой . 
ты   царь ? 
для   девушка . 
ты   воин ? 
гда   сражаться   с   бурдюк . 
певец ,  быть   мочь ? 
я   достойный ,  клясться ,  назваться   и   певец .  ведь   лютня   дочь   эмир ,  свирель   пастушка   молодой ,  гречанка   золотой   лира   звучать ,  взволнованный   я .  от    до   беня -,  верить ,  ты   не   находить   гарем ,  где   не   вздыхать   бы   с   тоска   о   ночь   сладостный   со   я .  я   знать   головокружение ,  какой   дарить   наслаждение   между   себя   переплетать   и   очарованный   влюблять .  и   знать   я   слово   нежно ,  чем   ветер   в   розовый   аллея ,  слово   нежданный   и   чудесно   ручей   и   соловьиный   песня .  твой   беспомощный   рука ,  пугливый ,  как   серна ,  око ,  я   знать ,  искать   сладкий   мука ,  хотеть   безмолвие   и   ночь . 
приказывать   приготавливать   ложе ? 
любовь ,  так   вот   она   любовь ! 
отвечать   я ,  милая ,  ну ,  что   же ?  дурак ,  конечно   приготавливать ! 
как   в   сердце   усмирять   тревога ?  я   казаться ,  что   я   любить …  я   белый   единорог   передавать   судьба   мой . 
жестокий ,  я   умирать !  и   странный   звон ,  и   все   в   огонь …  уходить ,  ты   я   проклинать !  леила   нежный ,  ко   я … 
что   становиться   с   он ?  недвижно   тело ,  глаз   погасать ,  кровь   течь …  ах ,  это   ли   я   хотеть ?  я   думать   ль ,  что   он   умирать ? 
я   слышать   запах   свежий   кровь   и   я   погнать   сюда   конь .  о ,  нет   судьба   мой   сурово !  сражаться   здесь  —  и   без   я .  где   бой   быть ,  девушка ? 
ты   воин ? 
война  —  единый   мой   закон . 
быть   мочь ,  он   я   достойный :  он   гордый ,  отважный   и   сильный . 
не   ты   ль   быть   добыча   бой ?  о ,  если   так ,  то   ты   мой !    право   первый   герой   ты   владеть   ныне   я . 
ты   с   дева   грубый   быть   не   мочь ,  и   честный   брак   да   быть   наш .  какой   ты   выкуп   я   предлагать ,  какой   подарок   брачный   давать ? 
давать   слава .  сладко   жизнь   слава   на   многолюдный   площадь ,  гда   проходить   величаво   и   все   склоняться   во   прах .  иль   в   бездна   аравийский   ночь ,  гда   раздаваться   львиный   рев ,  и   ты   на   лев   подымать   око ,  и   око   вдруг   опускать   лев .  я   словно   царь !  где   захотеть   я ,  там   и   раскидывать   свой   шатер ,  в   сад   эмировой   кочевать   и   на   вершина   дикий   гора .    я   приходить   бедуин ,  боец ,  какой   гордый  ,  ужасный   приходить   джин …  и   меч   мой   пить ,  и   меч   мой   рад . 
а   если   вдруг   архангел   божий   за   я   иль   за   ты   прийти ,  как   защищаться   ты ? 
он   тоже   окровавливать   упасть . 
хвастливый   воин   попугай   добный .  я   сильно   быть ,  а   большой   глаз   не   подымать ,  и   это   сделать   азраил . 
я   страшно . 
кто   ты ,  тень ? 
я   звать   твой   страна ,   ведать   об    и   западный   племя .  давать   я   тихий   могила   и   горестный   торжество ,   смертный   сон   мой   возмущать   твой   пустой   хвастовство .  идти ,  смотреть ,  как   убивать   ничтожный   древний   боец . 
я   посмотреть ,  как   умирать   втора   смерть   мертвец . 
ты  —  первый   в   мир ? 
данник   мрак ,  следний   я ,  как   он   теперь .  в   грязь   жить   собака   мы   два   достойный ,  поверять . 
он   только   что   быть   солнце   страсть ,  и   вот   он   уносить   тело …  ужели   вестница   несчастие   я   в   этот   странный   мир   слетать ?.. 
не   ты   ли  —  лебедь ,  за   который   мой   помчаться   сокол ,  и   не   ты   ль   гепард   свора ,  как   серна ,  бешено   гнать ?  нет ,  ты   прекрасно   серна   проворный   и   величавый   лебедь   д   мягкий   волна   черный ,  разбрасывать   твой   кудри . 
я   благосклонный   планета ,  о   пери ,  сан   открывать   твой .    вставать :  потомок  , ,  беседовать   с   ты . 
ты  —  первый   в   мир ? 
цвет   рубин ,  не   первый   быть   бы   я   не   мочь :  ведь   то ,  кто   хорошо   господин ,  приносить   шелковый   шнурок . 
звездие   утверждать   явно ,  что   солнце   мир  —  наш   калиф . 
мой   добрый   астролог   исправный   я   льстить ,  подарок   получать .    правда ,  блеск   мой   печать   даровать   смерть   и   торжество ,  такой   богатство ,  красавица ,  рать ,  я   знать ,  нет   ни   у   кто .  а   ты   подобный   изумруд ,  и   я   любить   ты   один ,  дочь   дядя   мой   забывать ,  диван ,  охота   и   война ,  мы   быть   слушать   ветер   горный   с   высокий   каменный   терраса ,  смотреть   на   город ,  мы   покорный ,  на   мир ,  жить   ради   мы . 
не   надо   много   испытание !    я   не   погубить . 
что   говорить   ты ,  дочь   желание ? 
я   повиноваться   и   любить . 
о   звезда ,  я   бояться ! 
что   это ? 
уходить ,  ужасный   зверь ,  не   тронуть ! 
от   кобылица     происходить   конь . 
давать   губа ,  милый !  как   роза  ,  твой   пылать   рот .  давать   рука   белый ,  как   коза   памирский   снеговой   высота .    что ?   пфир   огромный ,  цельный   сиять ,  вправлять   в   кольцо … 
молчать !   льцо   мой   смертельно !  не   сметь   смотреть ,  закрывать   лицо !  я   дервиш   давать   он   сегодня ,  промолвить : « лом   надевать ,  и ,  если   слабый   он ,  в   преисподняя   еще   один   заплакать   тень » . 
надевать   кольцо   я . 
умолять ,  что   быть ,  если   ты   умирать ? 
планета … 
я   повелевать ! 
старик ,  быть   мочь ,  молвить   ложь … 
и   он ,  и   он  —  во   тьма   безмерный …  нет ,  вставать ,  ты   должный ,  я   хотеть … 
я   от   наследник ,  наверно ,  дарок   новый   получать . 
я   в   этот   мир   сходить   для   плен   сладкий   любовь   земной ,  а   смерть ,  как   злобный   гиена ,  всюду   красться   за   я .  ,  мысль   о   наслаждение ,  все   обманывать ,  все   уходить …  о ,  только   б   заслуживать   прощение   я   за   содеять   зло ,  чтоб ,  возвратиться   в   сад   аллах ,  не   говорить ,  краснеть ,  ложь … 
вставать ,  идти   за   я   без   страна ,  ты   все   понимать   и   все   находить . 
уставать   я .  вожатый   строгий ,  не   это   ли   конец   путь ?  мой   изранить   нога   не   в   сила   далее   идти . 
ты   пожелать   искупление ,  перед   грех   свой   дрожать ,  и   каждый   твой   веление   твой   раб   исполнять ,  госпожа .  о   бедный ,  ты   я   выдавать   твой   безжалостный   враг ,  их   оскорбление ,  они   обида ,  на   мука   горький   и   срам . 
привет   ты ,  мой   добрый   кадь . 
привет   ответный . 
говорить ,  что   скоро   быть   здесь ,  в  ,  великолепный  ;  с   он   двести   золоченый   барка ,  какой   еще   не   видеть   мир . 
он ,  верно ,  кадь   давать   подарок ! 
а   я   пойти   к   он   на   пир . 
о ,  госпожа   мой ,  слетать   печаль   на   блеск   твой   седина ,  как   птица   хищный . 
в   что   дело ? 
твой   нежный ,  твой   прекрасный   сын … 
он   находить   в   чужой   гарем ,  бить ?  как   довольный   я !  он   издеваться   надо   весь … 
он   умирать ,  госпожа   мой . 
ты   шутить ,  дервиш ,  я   не   верить ! 
он   идти   к    и   в   путь   пустынный   попадаться   зверь …  никто   не   мочь   его   спасать . 
а   караван ? 
его   умелый   слуга   до   город   доводить . 
и   весь   верблюд   целый ? 
целый . 
ну ,  слава …  нет !  о   бездна   зло !  мой   сын ,  он   так   любить   фисташка   и   франкский   молодой   рабыня !  ты   не   привозить   его   рубашка ,  пучок   трава   из   тот   пустыня ? 
не   плакать   так   громко ,  бог   ради ,  думать ,  караван   твой   целый ,  и   ты   целый . 
о ,  добрый    ты   мудрость   взять   себя   в   удел .    как   я   быть   одинокий   в   расцвет   сорок   три   год ?  мой   муж  —  больной   и   кривобокий ,  и   старый ,  как   время ,  наш   сосед .  у   один   видный   весь   ребро ,  другой   мешок   с   овес   тучнеть …   гда   не   ты ,  мой   кадь   добрый ,  то   я   оставаться   без   ребенок .  ты   крепкий ,  как   орешек   твердый … 
о   нет !  я   много   перенести . 
как   роза ,  пыхать   нос   твой   гордый … 
мой   нос  —  обыкновенный   нос . 
я   хороший ? 
быть   когда-то . 
и   взор   мой   светиться . 
бог   с   он ! 
о   кадь ,  кадь ,  я   богатый … 
мы   после   переговаривать . 
о   мертвый   вспомнить ,  дочь   позор !  святой   месть   звать   теперь .  ты   видеть   девушка ,  который   виноваться   дикий   зверь . 
как ,  и   она   теперь   в    и   не   бояться   никто ?  хватать   ее ,  мой   добрый   кадить ,  убийца   сын   мой ! 
страшный   злодейка   быть   кара ,  клясться   мой   борода :  пятьсот   три   палочный   удар ,  а   перед   казнь   ночь   со   я . 
чтенный   шейх ,  откинуть   суровость ,  склонять   ко   я   твой   важный   взгляд !  печальный   ты   знать   новость   о   то ,  что   твой   скончаться   брат ? 
что   говорить   ты ,  вестник   горе ?  мой   брат ,  могучий   бедуин … 
он   зарезать ,  с   он   заспорить ,  какой-то   странный   паладин . 
пускай   его   проказа   сгладывать !  нет ,  я   сперва   оно   убивать … 
чтенный   шейх ,  никто   не   мочь   с   он ,  сильный ,  справляться   в   бой . 
отвечать ,  я   вне   себя   от   гнев ,  чей   он   род ,  кто   такой ? 
его   рука   владеть   дева ,  стоить   перед   ты . 
о   месть !  о   кровь !  о   дух   ночь !  я   разъярять   лев ,  я   слон !    что ?  мой   не   видеть   око ,  я   черный   гнев   ослеплять … 
вон   там .  она   уводить   кадь . 
а ,  нет !  отмщение   только   я !  пускать ,  собака ! 
мы   в  ,  а   не   в   разбойничий   страна . 
я  —  шейх   пустыня   и   не   сметь   с   ты ,  жирный ,  говорить !    что   я   быть   делать   с   она ?  я   не   мочь   она   убивать .  на   шея   девушка   прекрасный   не   опускаться   меч . 
чтенный   шейх ,  оплот   несчастный ,  зволить   сказать   я … 
замолчать !  ты ,  девушка …  молчать …  и   ясно ,  и   нежно   смотреть ,  как   любовь …  отвечать !..  нема …  она   прекрасный ,   между   мы   вставать   кровь .  я   и   любить ,  и   ненавидеть ,  и   замирать   от   стыд . 
о ,  господин   мой ! 
что   я   видеть ?  пират   али !  спешить   сюда !  привет   ты ,  товарищ   старый ,  купить   невольница   мой . 
лны   невольница   весь   базар ,   сто   червонец   я   давать . 
сто .  она   из   род   высокий   наверняка . 
ах ,  мало   цениться   порода   рабыня   или   бедняк .  я   не  ,  отец   богатство ,  что   возвращаться   сюда .  я   бедный . 
ну ,  во   имя   братство ,  брать   за   триста . 
двести ,  да . 
о ,  блеск   грудь   молочно-белый ,  о ,  тяжесть   бедро   молодой ! 
на   итальянский   каравелла   я   находить   и   не   такой . 
  там   ты   драться . 
что   я   драка ?  так ,  удовольствие   один ,  зато   все   даром . 
духи   мрак !  брать   за   двести ,  все   равно . 
о ,  повелитель   правоверный ,  я   падать   к   твой   нога . 
да   ты   святой   не   из   примерный ,  ль   странствовать   по   город . 
о ,  горе ! 
где ?  сказать   я   прямо !  мука   на   рынок   дорога ?  иль   городской   каймакама   друг   наставлять   рог ? 
ты   шутить ,  светлый ? 
иль   жениться   на   склон   год   задумывать   ты   и   не   находить   нигде   девица   ты   достойный   красота ? 
,  отец   твой … 
знать ,  знать !  я   раздавать   треть   мой   казна   за   этот   весть . 
я   продолжать ,  внимать   и   сильный   должный . 
как   алчный   этот   астролог ,  шут ,  монах ,  мудрец !  чревовещатель   и   йога  —  такой   скучный   глупец ! 
убийца   кто ? 
не   все   равный   ли ?   льцо . 
как   речь   твой   грешный !   льцо  —  пособник   и   не   боле ,  льцо   владеть   вот   она . 
с   она   важный   шейх ,  моряк   почтенный ,  она  —  они ,  кажется ,  раб .  ты   палка   хотеть ,  о   смиренный ,  или   позорный   столб ? 
ее   готовый   продавать   пират   разбойник   старый ,  бедуин ,  а   власть   и   право   на   расплата , ,  иметь   ты   один . 
ну ,  хорошо ,  я   рассердиться .  хотя   в    говорить ,  я   гневный ,  что   не   возвращаться   до   этот   пора   мой   друг ,  .  эй ,  кто   там !  евнух !  бежать ,  вести   девушка   сюда ,  кто   с   она ,  тот   на   кол ,  да   смотреть ,  вы   она   не   сделать   вред . 
как ,  стража ?  я   на   день   фелука   разбивать   у   этот   дворец .  бежать   скоро ! 
товарищ ,  рука !  и   я   вчера   убивать   купец . 
как   я   прийти   к   небесный   дверь ,  и   что   сказать   царь   высота ,  гда   я   вверять    зорная   смертие   умирать ?  сказать ,  что   сделать   ты   с   она ,  не   слишком   быть   ли   суровый ? 
дама   ожерелие   она   на   шея   из   розоватый   жемчуг .  дама   камень ,  вынести   гриф   с   алмазный   россыпь   луна .  из-за   она   я   становиться   калиф   и   господин   весь   страна . 
как   добрый   ты ! 
,  в   пример   народ ,  мой   суд   и   благо   и   справедливый :  она   тотчас   же   бросать   в   вода ,  и   быть   отомщенный   калиф . 
уж   год   как ,  родина   покидать ,  я   с   песня   обходить   море ,  и   полный   мой   корабль   рубиновый ,  дар   цейлонский   царь .  я   быть   вельможа   непал ,  убивать   морской   старик ,  и   птица   рок   во   тьма   поймать   искусный   мой   рука .  я   торговать   за   облако   и   в   океанский   глубина ,  где   человек   с   рыбий   хвост ,  как   божество ,  молиться   я .  далеко   за   полярный   круг ,  в   пещера   джин   ледяной   проклятый    быть   я   друг ,  а   джинш   страшный  —  жена .  о ,  камень   белый   !  о ,  сладкий   запах   чеснок !  смеяться   губа ,  сердце   рад ,  для   все   щедрый   мой   рука . 
привет   вы ,  гражданин  ,   вернуться   наконец !  идти   все   на   пир  ,  во   вновь   отстраивать   дворец ! 
бросать   девушка ,  идти ,  приятель ! 
бояться   калиф ,  не   пойти ! 
а   птичий   голова   в   томат !  а   бадиджан ,  рис   в   мед ! 
он   метать   пригоршня   рубинов   в   толпиться   кругом   народ . 
с   себя   привозить   он   исполин ,  один   особенно   урод . 
идти   к   у !  что   он   молоть ?  а   стража ,  судья ! 
все   равный !  скоро !  там   весь   рабыня   поделить   и   выпивать   хороший   вино . 
к   у !  ах ,  с   его   рассказ   сравниться   ль   болтовня   твой ?! 
я   просветлять   вино   мой   разум . 
жаловать ,  побежать   и   я . 
они   забывать   отомщение ,  непостоянный   и   во   зло ,  сказать ,  какой   искупление   есть   ты , ,  на   земля ? 
печаль   земной   быстротечный   и   улетать   словно   дым ,   мертвец   томиться   вечно   д   тяжкий   свод   гробовой . 
великий  ,  отец   сад ,  в   одежда ,  как   листва ,  зеленый ,  хранитель   звонкий   родник ,  цветок   и   трава   на   пестрый   склон ,  на   мутно - белый   небо   раскидывать   огненный   риза …  вот   солнце !  и   судить   аллах   о   солнце   ликовать   гафиз ,  сюда ,  ралловый   сеть ,  цветок   гранат ,  блеск   зарница ,  дух   мускус ,  я   быть   петь ,  а   вы   я   отвечать ,  птица .  фазанокрылый ,  знойный   шар   ёг   пожар   в   небесный   дол . 
мудрец   жить   в   тень   чинар ,  скай   отрок   веселый . 
ёг   пожар   в   небесный   дол   царь   пурпурный   и   золотой . 
скай   отрок   веселый ,  мудрец   подъять   кубок   свой . 
царь   пурпурный   и   золотой   описывать   в   чашечка   тюльпан . 
мудрец   подъять   кубок   свой ,  ответный   слышать   звон   стакан ,
описывать   в   чашечка   тюльпан   его   надир ,  он   зенит . 
ответный   слышать   звон   стакан ,  мудрец   петь   и   говорить . 
он   надир ,  он   зенит   бой   граничить   воздух   тонкий . 
мудрец   петь   и   говорить ,  смеяться ,  внимать   лютня   звонкий . 
бой   граничить   воздух   тонкий ,  сгорать   солнце - серафим . 
смеяться ,  внимать   лютня   звонкий ,  нагой   дева   перед   он . 
сгорать   солнце - серафим   для   верный ,  для   иноверец . 
нагой   дева   перед   он ,  его   обрадовать   сердце . 
для   верный ,  для   иноверец   шуметь   спасительный   пожар . 
он   обрадовать   сердце ,  фазанокрылый   знойный   шар . 
не   это   ль   рай   для   чистый   душа ,  заветный   господний   куща ?  кто   этот   величавый   муж ,  так   изумительно   петь ?  как   кудри   черный   сплетаться   с   гирлянда   роза   багряно - красный ! 
пчела  ,  князь   гафиз ,  наставник   юный   и   прекрасный . 
о   дервиш ,  убегать   скоро ,  к   что   я   радость   этот   встреча ,  гда   я   бремя   три   смерть   на   слабый   взваливать   плечо ,  и   три   ужасный   лицо   я   усмехаться   из   гроб ? 
аллах  —  защитник   пришлец . 
входить   и   садиться   оба .  ты   плакать ,  девушка ?  о   что ?  в   сад   гафиз   слеза   не   надо ,  и   ты   озарять   луч ,  как   роза   и   жасмин   сад .  я   тоже   дервиш ,  но   давно   я   изменять   свой   служение :  мой   дар   творец  —  вино ,  молитва  —  песнь   о   наслаждение . 
о ,  сердце   вера ,  князь   гафиз ,  ты   видеть   пери   пред   себя .  она   сходить   из   рай   вниз ,  становиться   хороший   из   мы   жена .  и   трое   сильный ,  молодой   из-за   она   лежать   в   могила .  раскаяние   и   скорбь   за   они   она   в   сердце   коготь   запускать .  я   твердо   знать ,  что   помогать   ь   ты ,  язык   чудо ,  она   мочь .  пускай   я   покрывать   ночь ,  гда   и   ты   она   не   помогать . 
го   же   первый   уводить   смерть   в   переход   лабиринт ? 
красавец   с   голос   орел ,  с   лицо   нежный   гиацинт . 
крыло   луч ,  в   стекло   ночь   ударять ,  ударять ,  стекло ,  разбиваться !  алмазный   свет ,  сапфирный   свет   и   свет   рубиновый ,  развиваться !  я   феникс ,  я   птица   рок ,  я   алконост   вещий   клич :  отдавать   я   юноша - цветок ,  о   ночь ,  отдавать   свой   добыча ! 
никто   не   разлучать   мы   два , -,  дева - совершенство !  напрасно   ты   мой   вырывать   дух   из   белоснежный   рука   блаженство . 
блаженство   мыслимый   ль   в   ночь ? 
такой   там   пылать   света ,  лес   пламень ,  луч ,  какой   не   ведать   поэт . 
быть   мочь ,  ты   теперь   в   рай ? 
не   счесть   обитель   господний ,  и   душа   радовать   мой   восторг   дальний   преисподняя . 
сказать ,  о   она   жалеть   ты ? 
мочь   ль   ты   я   не   дивиться ?  ведь   не   сравниться   и   цветок   с   мой   новый   царица .  -,  девушка   глубина ,  пускай   увидеть   чужестранец   в   луч   сверкающий   рубин ,  твой   пленительный   танец . 
я   прощать   ты ? 
за   что ?  за   то ,  что   мир   мой   дивно   светлый ?  за   то ,  что   из   земной   никто   такой   девушка   не   встречать ?  один   быть   просьба   у   я :  просить   умильно   и   приятный ,  чтоб   в   область   белый   огонь   графиз   пускать   я   обратно . 
пускать   он . 
идти .  один ,  ма   ты   видеть ,  довольный . 
увы !  свирепый   бедуин   в   ад   и   мука   ад   больной . 
падь   расплавлять   свинец ,  мой   оттачивать   воля ,  в   страна ,  забытый   творец ,  на   льдистый   ночной   поле !  проходить   он ,  идти   туда ,  где   опрокидываться   долина ,  идти   и   приводить   сюда   неистовый   бедуин ! 
я   душно ,  обессиливать   я   напор   воздух   земной ,  закон   иной   бытие   волшебный   разбивать   слово . 
откуда   ты ,  о   страх   тень ? 
я   в   черный   пропасть   блуждать ,  рогатый   лев ,  крылатый   змея ,   железный   поражать .  они   спускаться   с   высота ,  необычайный   и   ужасный ,  и   кровь   зеленый   течь ,  она   пьяный   кровь   красный . 
сказать ,  печальный   мертвец ?  земной   радость   любить   всякий . 
и   яростный   я   боец   скитаться   в   тот   страшный   мрак .  я   зрелый   хромец    там ,   в   шкура   леопард , ,  равный   царь ,  и   сердце   львиный ,  а .  как   рок   я   выбирать   бы   иной ?  нет ,  я   мила   мой   обитель ,  и   сам    там   со   я ,  мой   господин   и   победитель . 
а   я ?  сказать ,  что   делать   я ?  как   исцеляться   от   печаль ? 
жить ,  чтобы   во   весь   страна   о   подвиг   мой   узнавать .  прекрасный   жизнь   мой   быть ,  а   смерть   светлый   и   величавый ,  чтобы   мой   везде   проходить ,  как   знамя  ,  слав . 
ты   видеть ,  и   второй   счастливый ,  он   не   расставаться   с   могила . 
а   третий ,  благостный   калиф ,  енный   царство   с   жизнь   милый ? 
живой   слово ,  устремляться   туда ,  где   зарождение   слово ,  ни   внутрь ,  ни   вглубь ,  ни   вширь ,  а   ввысь ,  ты ,  сила   старый ,  за   новый !  как   молния   лететь   на   кедр ,  как   гриф   бросаться   на   гриф ,  пускай   из   звездный - синий   недра   йдет   на   земля   дух   калиф !  как !  ангел   смерть ! 
брат   святой ! 
земля ,  прощаться   с   твой   поэт ! 
я   приходить   не   за   ты ,  я  —  вестник ,  посылать   с   ответ .  ты   дух   калиф   вызывать   мнить :  он   ничто   не   беспокоить ,  источник   райский    забвение   мир   сердце   поить .  он   отдыхать   на   луна ,  вдыхать   звезда   благоухание ,  над   он   в   слепящий   вышина   немолчный   клика   и   бряцание .  неслыханный   торжество   вкушать   в   небо   дух - скиталец ,  аллах   поставлять   на   он   свой   нога   четвертый   палец .  о   нет ,  он   не   прийти   на   зов ,  его   он   даже   не   услышать .  я   река .   брание   мудрец   пускай   слово   мой   записывать .  сестра ,  облекаться   в   плоть ,  они   распевать   заставлять   поэт ,  чтоб   знать   человек ,  как   господь   взыскивать   потомок   . 
как   кров   приветный   кипарис   даровать   птица   перелетный ,  так   и   я ,  о ,  князь   гафиз ,  ты   снова   сделать   беззаботный .  ты   петь   я   научать .  пусть   я   новый   узнавать   песня !  пленительный   взывать   грусть ,   радость   говорить   чудесно . 
глаз ,  полный   огонь ,  я   в   сердце   сладостно   ужалить .  о   пери ,  пожалеть   я ,  я   счастливый   быть ,  а   становиться   печальный .  твой   глаз   как   два   агата ,  пери !  твой   уста   красный   гранат ,  пери !  прекрасно   нет   от   древний   китай   до   западный   калифат  ,  я   первый   в   мир ,  и   в   сад    я   любить   ты   когда-то ,  пери .    ты   бледный ,  молчать ,  не   смотреть ,  разве   любовь   больше   не   богатый   пери ?  за   мудрость ,  за   стих   он ,  гафиз   ужель   давать   не   быть   плата  —  пери ?  блаженство   с   она   весь   блаженство   желанный ,  и   горький   весь   утрата   утрата   пери .    я   не   дерзкий   нищий ,  я   влюблять ,  что   сказать ,  то   исполнять   святой ,  пери . 
зачем   печально   так   петь   гафиз ?  иль   даром   мудрец   слыть   гафиз ?  какой   девушка   не   опьянять   твой   речь   сладкий   мед ,  гафиз ?  бледный   ли   я ?  и   ангел   бледный ,  гда   по   струна   лютня   бить   гафиз .  молчать ?  молчать   смущенный   уста ,  а   сердце   громко   бурный   вода ,  гафиз .  я   не   смотреть ?    солнце   ли   слепить ,  как   тайна   язык ,  чудо   оплот ,  гафиз ?  средь   райский   радость ,  средь   мука   земля   я   знать  —  этот   час   прийти ,  гафиз .  перед   ты   стоить   твой   раба ,  вести   она   под   твой   намет ,  гафиз . 
стоять ,  перед   мой   творец   я   нерадивый   не   представать .  единорог   и   кольцо   ты   испытывать   я   становиться .  тогда   лишь   я   увидеть   сам ,  что   ни   единый   не   сравниться   с   ты … 
какой   ужасный   гам   вдруг   подымать   смешной   птица !  ты   что ,  гранатовый   цветок ? 
гафиз ,  в   аллах   просиять ,  вернуться   твой   единорог ,  три   день   то   назад   пропадать .  и   он   вступать   на   крыльцо ,  нести   на   золоченый   рог   тот    кольцо ,  что   ты   хранить   в   свой   чертог . 
я   рад ,  я   все   о   он   скучать .  пусть   не   бояться   он   расплата .  к   то   же   он   кольцо   доставать ,  терять   я   когда-то .    тихо ,  быть   торжество !  ты   говорить   об   испытание ,  отец ? 
забывать   мой   слово ,  целовать   след   твой   на   прощание . 
ты   словно   слиток   золотой ,  расплавлять   в   шуметь   горн ,  и   грудь   под   легкий   пелена   свежий   пена   речка   горный .  твой   глаз   блестеть ,  губить ,  твой   дыхание   сладко   нард … 
ты   тело ,  ждать   ты ,  страшный   лев   и   леопард .  для   бледный   губа   ужасный   ты ,  ты   весь ,  как   меч ,  разить   с   сила ,  ты   пламень ,  жечь   цветок ,  и   ты   взять   я ,  о   милый ! 
