ступать   отворять   дверь !   звонить ! 
да   ты   что   сидеть ?  на   нога   у   ты   пузырь ,  что   ли ?   вставать   не   мочь ? 
ну ,  уж   я   пойти ,  так   и   быть ,  отворять !  это   ! 
а ,  московский   ворона !  откуда   ты   приносить ? 
ах   ты ,  чухонский   сын !   бегать   бы   ты   с   мой .  вот   к   цветочница   велеть   снесть ,  что   на   петербургский .  небось   четвертак   на   извозчик   не 
              давать .  да   и   к   ваш   тож .  что ,  спать ? 
кто ?   медведь ?  нет ,  еще   не   рычать   из   берлога . 
правда   ли ,  что   барыня   ваш   давать   вы   чулок   штопать ? 
ну ,  уж   ты ,  брат ,  быть   теперь   штопальница .  уж   мы   так   и   звать   ты   быть . 
врать ,  а   вот   же   и   не   штопать   никогда . 
да   ведь   у   вы   известно :  дворовый   человек   до   обед   повар ,  а   после   обед   уж   он   кучер ,  или 
              лакей ,  или   башмак   шить . 
ну   так   что   ж ,  ремесло   другой   не   помешать .  не   сидеть   же   без   дело .   нечно ,  я   и   лакей ,
              да   и   женский   портной   вместе .  и   на   барыня   шить ,  и   на   другой   тоже  —  копейка   добывать .  а   вы 
              что ,  ведь   вот   ничто   ж   не   делать . 
нет ,  брат ,  у   хороший   барин   лакей   не   занимать   работа ,  на   то   быть   мастеровой .  вон   у 
              граф   —  тридцать ,  брат ,  человек   слуга   один ;  и   уж   там ,  брат ,  нельзя   так : « эй ,
             ,  сходить - ка   туда » . —  « нет ,  мол ,  сказать ,  это   не   мой   дело ;  изволить - с   приказывать 
             » .  вон   оно   как !  вот   оно   что   значит ,  если   барин   хотеть   жить   как   барин .  а   вон   ваш 
              пигалица   из   москва   приезжать  —  коляска - то   орех   раскусывать ,  веревка   хвост   лошадь 
              позавязнуть . 
ну   ты ,  смехун ,  смехун !  что   ж   из   то ,  что   лежать   весь   день ?  ведь   за   то   ж   ни   копейка   за 
              душа   у   ты   нет . 
да   на   что   ж   я   твой   копейка ?   а   барин - то   зачем ?  ведь   жалование - то   уж   он   я   выдавать ,
              хоть   я   работать   или   не   работать .  а   копить   я   на   старость   зачем ?  что   ж   за   барин ,  коли   уж 
              пенсион   слуга   не   выдавать   за   служба ? 
что ?   говорить ,  ребята   бал   затевать ? 
да .  а   ты   быть ? 
да   ведь   что   ж   этот   бал !   только ,  чай ,  слава ,  что   бал . 
нет ,  брат ,  бал   быть   на   весь   рука .    целковый   жертвовать   и   больше .  княжой   повар   давать   пять 
              рубль   и   сам   браться   стол   готовить .  угощение   быть   не   то   что   орех :  уж   полпуда   конфект 
              купить ,  мороженое   тоже ... 
ступать ,  звонить   барин . 
дождать ...  лиминация   тоже   зажигать .  музыка   торговать ,  только   не   сходиться  —  бас   нет ,  а   то 
              уж   быть ... 
ступать !   ступать !   звонить . 
дождать .  ну ,  ты   сколько   давать ? 
да   ведь   что   ж   этот   бал ,  ведь   это   все   так . 
ну ,  развязывать   мошна ,  ты ,  штопальница !  вон   смотреть , ,  на   он ,  какой   он ... 
что   вы ,  бездельник ?  три   человек  —  и   хоть   бы   один   подниматься   с   свой   место ?  я   звонить   что 
              быть   мочь ,  чуть   тесьма   не   оборвать . 
да   ничто   не   быть   слышно ,  сударь . 
врать ! 
ей-богу !  что   ж   я   лгать ?  вот    тоже   сидеть .  уж   это   такой   колокольчик ,  судырь ,
              никуда   не   годиться :  никогда   ничто   не   слыхать .  нужно   быть   слесарь   позвать . 
ну ,  так   позвать   слесарь . 
да   я   уж   сказывать   дворецкий .  да   ведь   что   ж ?  он   говорить ,  а   ведь   он   еще   и   выбранить   за 
              это . 
это   что   за   человек ? 
это - с   человек   от   ,  зачем-то   приходить   к   вы . 
что   сказать ,  брат ? 
барыня   приказывать   кланяться   и   докладывать ,  что   быть   сегодня   к   вы . 
зачем ,  не   знать ? 
не   мочь   знать .  они   только   сказать : « сказать   ,  что   я   приказывать   кланяться 
              и   быть   к   они » . 
да   когда ,  в   который   час ? 
не   мочь   знать ,  в   который   час .  они   сказать   только ,  что   докладывать - де ,  говорить , 
             ,  что   я ,  говорить ,  к   они   сам - де   быть   у   они - с ... 
хорошо .  ,  давать   я   скоро   одеваться :  я   идти   со   двор .  а   вы  —  не   принимать   никто ! 
              слышать ,  все   говорить ,  что   я   нет   дома ! 
ну   видеть ,  ведь   вот   и   доставаться . 
а !   уж   служба   такой !   как   ни   стараться  —  все   выбранить .  вот   опять   какой-то   черт   лезть .  ступать   отворять ,  что   ж   ты   зевать ? 
   дома ? 
никак   нет . 
досадно .  не   знать ,  куда   уезжать ? 
неизвестно .  должно   быть ,  в   департамент .  а   как   об   вы   докладывать ? 
сказать ,  что   быть   невелещагин .  очень ,  мол ,  жалеть ,  что   не   заставать   дома .  слышать ?   не 
              позабывать ?  невелещагин . 
тягин - с . 
невелещагин . 
да   вы   немец ? 
какой   немец !   просто   русский :  не - ве - ле - ща - гин . 
слышь , ,  не   позабывать ;  ердащагин ! 
прощать ,  братец ,  пора   уж   и   я . 
да   что   ж  —  на   бал   быть ,  что   ли ? 
ну ,  да   уж   там   посмотреть   после .  прощай ,  ! 
прощай ! 
куда ,  куда !   удостоять   взгляд ! 
нельзя ,  нельзя ,   !   не   держать   я ,  совсем - с   некогда . 
вот   она ,  как   поплестись !  Хе ,  хе ,  хе ! 
хи ,  хи ,  хи ! 
ведь   вот   свободный   время .  барин   уходить ,  что   бы ,  кажется ,  хороший , —  нет ,  сейчас   приваливать 
              этот   черт ,  брюхач - дворецкий .  вон   уж ,  пойти   кричать   толстобрюхий . 
бояться   бы   хоть   совесть   свой ,  коли   бог   не   бояться .  ведь   ковер   до   сей   пора   не 
              выколачивать .  вы   бы ,  ,  пример   другой   должный   бы   давать ,  а   вы   спать   ровно   от 
              утро   до   вечер ;  ведь   глаз - то   у   вы   совсем   заплывать   от   сон ,  ей-богу !  ведь   вы   совсем 
              подлец   после   это ,   . 
да   что   ж ?   нешто   я   не   человек ,  что   уж   и   заснуть   нельзя ? 
да   кто   ж   против   это   и   слово   говорить ?   что   ж   не   заснуть ?    ведь   не   весь   же   день 
              спать .  ну ,  вот   хоть   бы   и   ты ,   !   ведь   ты ,  не   говорить   дурной   слово ,  на   свинья 
              похожий ,  ей-богу !  ведь   что   ты   работа ?   всего   два ,  три   какой-нибудь   подсвечник   вычищать . 
              ну ,  зачем   ты   тут   баишься ?  а   ты , ,  просто   толчок   в   затылок   следовать . 
эх   ты ,  житие ,  житие !   вставать   да   за   вытье ! 
в   тот-то   и   быть   поведение ,  что   всякий   человек   должный   знать   долг .   ли   слуга ,  так   слуга ,
              дворянин ,  так   дворянин ,  архиерей ,  так   архиерей .  а   то   бы ,  пожалуй ,  всякий   зачинать ...   я   бы 
              сейчас   сказать : « нет ,  я   не   дворецкий ,  а   губернатор   или   там   какой-нибудь   от   инфантерия » . 
              да   ведь   за   то   я   всякий   бы   сказать : « нет ,  врать ,  ты   дворецкий ,  а   не   генерал », —  вот   что ! 
             « твой   обязанность   смотреть   за   дом ,  за   поведение   слуга », —  вот   что !  « ты   не   то ,  что 
              бон   жур ,  коман   ву   франс ,  и   вести   порядок ,  распоряжение », —  вот   что !  да . 
а !  !  насчет   мой   почтение   с   большой   удовольствие   вы   видеть . 
не   беспокоиться ,   !  я   нарочно   зайти   к   вы   на   минута :  я   встречать 
              карета   ваш   барин   и   узнавать ,  что   он   нет   дома . 
и   очень   хорошо   сделать ,  я   и   жена   быть   очень   рад .   жаловать ,  садиться . 
сказать ,  ведь   вы   знать   что-нибудь   о   бал ,  который   на   день   затеваться ? 
как   же .  оно   примерно ,  вот   изволить   видеть ,  складчина .  один   человек ,  другой ,  примерно 
              также   сказать ,  третий .   нечно ,  это ,  впрочем ,  составлять   большой   сумма .  я   пожертвовать 
              вместе   с   жена   пять   рубль .  ну ,  натурально ,  бал ,  или ,  что   обыкновенно   говориться ,
              вечеринка .   нечно ,  быть   угощение ,  примерно   сказать ,  прохладительный .  для   молодой   человек 
              танец   и   то   прочий   подобный   удовольствие . 
непременно ,  непременно   быть !  я   только   зайти   затем ,  чтобы   узнавать ,  быть   ли   вы   вместе   с 
               ной . 
уж     только   и   говорить   все   что   о   вы . 
я   бояться   только   насчет   общество . 
нет ,  ,  у   мы   быть   общество   хороший .  не   мочь   сказать   наверно ,  но   слышать ,
              что   быть   камердинер   граф  ,  буфетчик   и   кучер   князь  ,  горничная 
              какой-то   княгиня ...   я   думать ,  тоже   чиновник   некоторые   быть . 
один   только   я   очень   не   нравиться ,  что   быть   кучер .  от   они   всегда   запах   простой 
              табак   или   водка ;  притом   же   весь   они   такой   необразованный ,  невежа . 
зволить   вы   докладывать ,  ,  что   кучер   кучер   рознь .  оно ,  конечно ,  так 
              как   кучер ,  по   обыкновение   больше   свой ,  находиться   неотлучно   при   лошадь ,  иногда 
              подчищать ,  с   позволение   сказать ,  кал ;  конечно ,  человек   простой ,  выпивать   стакан   водка   или ,
              по   недостаточность   много ,  выкуривать   обыкновенный   бакуна ,  какой   больший   часть   простой 
              народ   употреблять ;  да ,  так   оно   натурально ,  что   от   он   иногда ,  примерно   сказать ,  вонять 
              навоз   или   водка ;  конечно ,  весь   это   так ;  да ,  однако   ж ,  соглашаться   сам , 
             ,  что   быть   и   такой   кучер ,  который   хотя   и   кучер ,  однако   ж ,  по   обыкновение 
              свой ,  много ,  примерно   сказать ,  конюх ,  нежели   кучер .  их   должность ,  или ,  так 
              выражаться ,  дирекция ,  состоять   в   то ,  чтобы   отпускать   овес   или   укорять   в   чем ,  если 
              провиниться   форейтор   или   кучер . 
как   вы   хорошо   говорить ,   !   я   всегда   вы   заслушиваться . 
не   стоить   благодарность ,  сударыня .  оно ,  конечно ,  не   всякий   человек   иметь ,  примерно 
              сказать ,  речь ,  то   быть   дар   слово .  натурально ,  бывать   иногда ...   что ,  как   обыкновенно 
              говорить ,  косноязычие ...  да .  или   иной   прочий   подобный   случай ,  что ,  впрочем ,  уже 
              происходить   от   натура ...  да   не   угодно   ли   вы   пожаловать   в   мой   комната ? 
