ты   бы   хороший   надевать   серенький   костюмчик .  этот   ты   не   к   лицо . 
все   равный .  пустяк . 
,  отчего   ты   такой   хмурый ?  разве   можно   так   в   день   рождение ?  какой   же   ты 
                нехороший !..   
                         
мало   любовь ,  пожалуйста ! 
! 
вместо   этот   кислый   поцелуй ,  разный   там   любить   взгляд   и   башмачок   для   часы ,
                который   ни   на   какой   черт   я   не   нужный ,  ты   бы   хороший   просьба   мой   исполнять !  отчего   ты   не 
                написать   м ? 
,  я   написать ! 
му   ты   написать ? 
нечек .  я   просить   она   приезжать   сегодня   непременно ,  непременно   к   час .  честный   слово ,
                написать ! 
однако   уж   третий   час ,  а   они   нет ...  впрочем ,  как   они   угодно !  и   не   нужно !  все   это   нужно 
                оставлять ,  ничто   из   это   не   выходить ...  один   только   унижение ,  подлый   чувство   и   больше 
                ничего ...  она   на   я   и   внимание   не   обращать .  я   некрасивый ,  неинтересный ,  ничего   во   я 
                нет   романический ,  и   если   она   выходить   за   я ,  то   только   по   расчет ...   за   деньги !.. 
некрасивый ...  ты   о   себя   не   мочь   понимать . 
ну   да ,  точно   я   слепой !  борода   расти   отсюда ,  из   шея ,  не   так ,  как   у   человек ...  ус 
                какой-то ,  черт   они   знать ...   нос ... 
что   это   ты   за   щека   держаться ? 
опять   болеть   под   глаз . 
да   и   напухать   немножко .  давать   я   поцеловать ,  оно   и   пройти . 
глупо ! 
манюня ,  когда   же   мы   быть   быть ?  уж   третий   час ! 
крестненький ,  да   ведь   еще    не   приезжать ! 
до   какой   же   пора   они   ждать ?  я ,  лапочка ,  есть   хотеть .  вот   и     хотеть . 
ваш   приезжать ? 
гда   я   уезжать   из   дом ,    одеваться . 
значит ,  наверное   быть ? 
наверное   ничто   нельзя   сказать .  вдруг   у   наш   генерал   подагра   или   каприз   какой  –
                вот   и   оставаться . 
в   такой   случай   давать   быть .  что   же   ждать ?   
                 !    ыч ! 
жаловать   закусывать .   лость   просить .   
                 не   приезжать ,    нет ,   тоже   не   приезжать ...  забывать   мы ! 
крестненький ,  выпивать   водка ? 
муя   малость .  вот   так ...  достаточно . 
а   какой   у   вы   превосходный   хозяйство ,   !  ехать   ли   я   по   ваш   поле ,  гулять 
                ли   под   тень   ваш   сад ,  смотреть   ли   на   этот   стол ,  всюду   видеть   могучий   власть   ваш 
                волшебный   ручка .  за   ваш   здоровье ! 
неприятность   много ,   !  вчера ,  например ,   не   загнать   индюшонок   в 
                сарайчик ,  ночевать   они   в   сад   на   роса ,  а   сегодня   пять   индюшонок   издыхать . 
это   нельзя .  индюшка   птица   нежный . 
,  отрезать - ка   я   ветчина ! 
с   особенный   удовольствие .  прекрасный   ветчина .  один   из   волшебство   тысяча   и   один   ночь . 
                    я   ты , ,  отрезать   по   весь   правило 
                искусство .  бетховен   и   шекспир   так   не   уметь   резать .  только   вот   ножик   тупой .   
                         
Вввв !..  оставлять ,  !  я   не   мочь   это ! 
рассказывать   же ,   .  что   у   вы   дома   делаться ? 
ничто   не   делаться . 
что   новый ? 
ничего .  все   старый .  что   быть   в   прошлый   год ,  то   и   теперь .  я ,  по   обыкновение ,  много 
                говорить   и   мало   делать .  мой   старый   галка   maman   все   еще   лепетать   про   женский   эмансипация ;
                один   глаз   смотреть   в   могила ,  а   другой   искать   в   свой   умный   книжка   заря   новый 
                жизнь . 
а   ? 
а   профессор ,  к   сожаление ,  еще   не   съедать   моль .  - прежний   от   утро   до   глубокий   ночь 
                сидеть   у   себя   в   кабинет   и   писать .  « напрягать   ум ,  наморщивать   чело ,  весь   ода   писать ,  писать ,
                и   ни   себя ,  ни   они   похвала   нигде   не   слышать » .  бедный   бумага !    по-прежнему   читать 
                умный   книжка   и   писать   очень   умный   дневник . 
лай   ты   мой ,  душа   мой ... 
при   мой   наблюдательность   я   бы   роман   писать .  сюжет   так   и   проситься   на   бумага . 
                отставной   профессор ,  старый   сухарь ,  ученый   вобла ...   дагра ,  ревматизм ,  мигрень ,
                печенка   и   всякий   штука ...  ревнивый ,  как   отелло .  жить   поневоле   в   имение   свой   первый 
                жена ,  потому   что   жить   в   город   он   не   по   карман .  вечно   жаловаться   на   свой   несчастие ,
                хотя   в   тот   же   время   сам   необыкновенно   счастливый . 
ну   вот ! 
нечно !  вы   только   подумать ,  какой   счастие !  не   быть   говорить   о   то ,  что   сын 
                простой   дьячок ,  бурсак ,  добиваться   ученый   степень   и   кафедра ,  что   он   он 
                превосходительство ,  зять   сенатор   и   прочее .  все   это   неважный .    вы   взять   вот   что . 
                человек   ровно   двадцать   пять   год   читать   и   писать   об   искусство ,  ровно   ничто   не   понимать   в 
                искусство .  ровно   двадцать   пять   год   он   жевать   чужой   мысль   о   реализм ,  тенденция   и   всякий 
                другой   вздор ;  двадцать   пять   год   читать   и   писать   о   то ,  что   умный   давно   уже   известный ,  а 
                для   глупый   неинтересный ,  значит ,  равный   двадцать   пять   год   переливать   из   пустой   в 
                порожний .  и   в   тот   же   время   какой   успех !  какой   известность !  за   что ?   что ?    какой 
                право ? 
зависть ,  зависть ! 
да ,  зависть !  а   какой   успех   у   женщина !  ни   один   дон -  не   знать   такой   полный   успех ! 
                его   первый   жена ,  мой   сестра ,  прекрасный ,  кроткий   создание ,  чистый ,  как   вот   это   голубой 
                небо ,  благородный ,  великодушный ,  иметь   поклонник   много ,  чем   он   ученик ,  любить 
                он   так ,  как   мочь   любить   один   только   чистый   ангел   такой   же   чистый   и   прекрасный ,  как 
                они   сам .  мой   мать ,  его   теща ,  до   сей   пора   обожать   он ,  и   до   сей   пора   он   внушать   она 
                священный   ужас .  его   второй   жена ,  красавица ,  умница ,–  вы   она   видеть ,–  выходить   за   он ,
                когда   уж   он   быть   старый ,  отдавать   он   молодость ,  красота ,  свобода ,  свой   блеск ...  за   что ? 
                что ?  а   ведь   какой   талант ,  какой   артистка !  как   чудно   играть   она   на   рояль ! 
вообще   талантливый   семья .  редкий   семья . 
да ,  у   ,  например ,  великолепный   голос .  удивительный   сопрано !  не 
                слышать   ничто   подобный   даже   в   петербург .  ,  знать   ли ,  слишком   форсировать   в   верхний 
                нота .  этакий   жалость !  давать   я   верхний   нота !  давать   я   верхний   нота !  ах ,  быть   этот 
                нота ,  ручаться   вы   голова ,  из   она   получаться   бы ...   удивительный ,  понимать   ли ... 
                виноватый ,  господин ,  я   нужно   сказать    два   слово .     идти   к   они   верховый .  написать ,  что   если   они   нельзя   сейчас 
                приезжать ,  то   чтоб   хоть   к   обед .    да   не   быть 
                дура ,  не   срамить   я ,  писать   грамотно ...  ехать   писаться   через    ... 
                    жалуйста ,  мой   друг . 
хорошо .   
                         
говорить ,  что   супруга   профессор ,  ,  который   я   не   иметь   честь   знать ,
                отличаться   красота   свой   не   только   душевный ,  но   и   внешний   качество . 
да ,  чудесный   барыня . 
она   верный   свой   профессор ? 
к   сожаление ,  да . 
что   же   к   сожаление ? 
то   что   этот   верность   фальшивый   от   начало   до   конец .  в   она   много   риторика ,  но   нет 
                логика .  изменять   старый   муж ,  который   терпеть   не   мочь ,–  это   безнравственный ;
                стараться   же   заглушать   в   себя   бедный   молодость   и   живой   чувство  –  это   не 
                безнравственный .  где   же   тут ,  черт   взять ,  логика ? 
,  я   не   любить ,  когда   ты   это   говорить .  ну   вот ,  право ...  я   даже   дрожать ... 
                господин ,  я   не   обладать   талант   и   цветок   красноречие ,  но   позволять   я   без   пышный   фраза 
                высказывать   вы   по   совесть ...  господин ,  кто   изменять   жена   или   муж ,  тот ,  значит ,  неверный 
                человек ,  тот   мочь   изменять   и   отечество ! 
заткнуть   фонтан ! 
зволить ,  ...   , ,  милый   мой   друг ,  взять   вы   во   внимание 
                коловратность   мой   судьба .  это   не   секрет   и   не   покрывать   мрак   неизвестность ,  что   жена 
                мой   бежать   от   я   на   другой   день   после   свадьба   с   любимый   человек   по   причина   мой 
                непривлекательный   наружность ... 
и   превосходно   сделать . 
зволить ,  господин !   слей   тот   инцидент   я   свой   долг   не   нарушать .  я   до   сей   пора   она 
                любить   и   верный   она ,  помогать ,  что   мочь ,  и   завещать   свой   имущество   ее   деточка ,  который   она 
                приживать   с   любимый   человек .  я   долг   не   нарушать   и   гордиться .  я   гордый !  счастие   я   лишаться ,
                но   у   я   оставаться   гордость .  а   она ?  молодость   уж   проходить ,  красота   под   влияние   закон 
                природа   поблекнуть ,  любимый   человек   скончаться ,  царство   он   небесный ...  что   же   у   она 
                оставаться ?    я   вы   серьезно ,  а   вы   смеяться . 
человек   ты   добрый ,  прекрасный   у   ты   душа ,  но   уж   очень   длинно   говорить   и   рука 
                махать ... 
здорово ,  ребята ! 
  милый ,  сын   мой ! 
здравлять   с   день   рождение ...   расти   большой ...    родитель !  ,  здравствовать !  приятный   вы   аппетит ,  хлеб   да 
                соль . 
где   ты   шататься ?  нельзя   так   опаздывать . 
ко !  водка   выпивать   надо . 
душа   мой ,  борода   ты   мой   великолепный ...  господин ,  ведь   красавец ?   глядеть :
                красавец ? 
с   новорожденный !    а    нет ? 
не   приезжать . 
гм ...  а   где   же   юля ? 
не   знать ,  что   она   там   застревать .   ра   бы   уж   и   пирог   подавать .  я   сейчас   ее   позвать . 
                  
                         
а   наш  ,  новорожденный ,  сегодня   что-то   не   в   дух .  угрюмый . 
просто   скотина . 
нерв   расстраивать ,  ничто   не   поделать ... 
молюбивый   очень ,  оттого   и   нерв .  сказать   при   он ,  что   этот   селедка   хороший ,  он   сейчас 
                же   обижаться :  почему   не   он   похвалить .  дрянцо   порядочный .  вот   он   идти . 
здравствовать ,  !   
                кушать ,  душечка .     смотреть ,
                крестненький ,  какой   я   сегодня    подарок   подарить !   
                         
дусенька   мой ,  девочка   мой ,  башмачок !  какой   штука ... 
один   золотой   канитель   на   восемь   с   полтина   пойти .   смотреть   на   край :  жемчужинка ,
                жемчужинка ,  жемчужинка ...  а   это   буква :   желтухин .  тут   шелк :  кто   любить ,  тот 
                дарить ... 
а   позволять   я   посмотреть !  восхитительно ! 
бросать   вы   это ...   быть   вы !  юля ,  вести - ка   подавать   шампанское ! 
,  это   вечер ! 
ну ,  вот   еще  –  вечер !    сейчас !  а   то   уходить .  честный   слово ,  уходить .  где   оно   у   ты 
                стоять ?  я   сам   пойти   взять . 
всегда   ты , ,  в   хозяйство   беспорядок   делать .    ,  на   ключ !  шампанское   в   кладовая ,  знать ,  в   угол   около 
                кулек   с   изюм ,  в   корзина .  только   смотреть ,  не   разбивать   что-нибудь . 
,  три   бутылка ! 
не   выходить   из   ты , ,  хороший   хозяин ...    кушать ,  господин ,  много ...  обед   еще   не   скоро ,  в   шестой 
                час ...  ничто   из   ты , ,  не   выходить ...  пропащий   ты   человек . 
ну ,  пойти   отчитывать ! 
кажется ,  кто-то   подъезжать ...  слышать ? 
да ...  это   ...  наконец - то ! 
господин    приезжать ! 
!   
                         
йдем   встречать ,  пойти   встречать ...   
                         
эка   обрадоваться ! 
как   в   человек   мало   такт !  жить   с   профессорша   и   не   мочь   скрывать   это . 
кто ? 
да   вот   .  так   она   расхваливать   сейчас ,  когда   ты   не   быть ,  что   даже   неприлично . 
откуда   ты   знать ,  что   он   с   она   жить ? 
точно   я   слепой ...  да   и   весь   уезд   говорить   об   это ... 
вздор .   ка   с   она   никто   не   жить ,  но   скоро   быть   жить   я ...   нимать ?  я ! 
лай !   лай ! 
,  здравствовать ,  голубушка ,  здравствовать ,  матушка !    здоровый ?  слава   бог ? 
а   ты ,  кум ?  ты   ничто  –  молодец !  очень   рад   ты   видеть .  давно   приезжать ? 
в   пятница .    !  как 
                изволить   поживать ,  ваш   превосходительство ?   
                         
дорогой   мой ...   
                         
крестненький ! 
,  душа   мой !    голубушка ,  канареечка 
                мой ... 
лицо   по-прежнему   добренький ,  сантиментальный ,  сладенький ... 
и   вырастать ,  и   похорошеть ,  и   возмужать ,  душа   мой ... 
ну ,  как   вы   вообще ?  что ,  здоровый ? 
страсть   как   здоровый ! 
молодчина ,  крестненький !    а 
                слон - то   и   не   примечать .    загорать ,
                обрастать ...   настоящий   паук ! 
лай ! 
как   жить ,  кум ? 
да   понемножку ...  ты   как ? 
что   я   делаться ?  жить !  имение   сын   отдавать ,  дочка   за   хороший   человек   повыдавать ,  и   теперь 
                свободно   я   человек   нет .  знать   себя   гулять ! 
ваш   превосходительство   изволить   несколько   опаздывать .  в   пирог   уж   значительно 
                понижаться   температура .   зволить   представляться :    дядин ,  или ,  как   некоторые 
                весьма   остроумно   выражаться   по   причина   мой   рябой   лицо ,  . 
очень   приятно . 
Madame !  Mademoiselle !    здесь   все   мой   друг ,  ваш   превосходительство .   гда - то   я   иметь 
                большой   состояние ,  но   по   домашний   обстоятельство ,  или ,  как   выражаться   в   умственный 
                центр ,  по   причина ,  от   редакция   не   зависеть ,  я   должный   быть   уступать   свой   часть 
                родной   мой   брат ,  который   по   один   несчастный   случай   лишаться   семьдесят   тысяча 
                казенный   деньги .  мой   профессия :  эксплоатация   бурный   стихия .  заставлять   бурный   волна 
                вращать   колесо   мельница ,  который   я   арендовать   у   мой   друг   . 
,  заткнуть   фонтан ! 
всегда   с   благоговение   преклоняться     пред 
                научный   светило ,  украшать   наш   отечественный   горизонт .  прощать   я   дерзость ,  с 
                какой   я   мечтать   наносить   ваш   превосходительство   визит   и   услаждать   свой   душа   беседа   о 
                последний   вывод   наука . 
просить   покорно .  быть   рад . 
ну ,  рассказывать ,  крестненький ...  где   вы   зима   провожать ?  куда   исчезать ? 
в    быть ,  в   париж   быть ,  в   ницца ,  в   лондон ,  дуся   мой ,  быть ... 
хорошо !  счастливчик ! 
ехать   со   я   осень !  хотеть ? 
не   искушать   я   без   нужда ... 
не   петь   за   завтрак ,  а   то   у   твой   муж   жена   быть   дура . 
теперь   интересно   бы   взглядывать   на   этот   стол   a   vol   d ' oiseau .  какой   восхитительный 
                букет !   четание   грация ,  красота ,  глубокий   ученость ,  сла ... 
какой   восхитительный   язык !  черт   знать   что   такой !  говорить   ты ,  точно   кто   ты   по   спина 
                рубанок   водить ... 
а   ты ,  душа   мой ,  все   еще   замуж   не   выходить ... 
миловать ,  за   кто   она   замуж   идти ?  гумбольдт   уж   умирать ,   в   америка ,   тоже 
                умирать ...  намедни   находить   я   на   стол   ее   дневник :  во   какой !  раскрывать   и   читать : « нет ,  я 
                никогда   не   полюбить ...  любовь  –  этот   эгоистический   влечение   мой   я   к   объект   другой 
                пол ...»  и   черт   знать ,  что   только   там   нет ?  трансцендентальный ,  кульминационный   пункт 
                интегрировать   начало ...   тьфу !  и   где   ты   научаться ? 
кто   бы   другой   иронизировать ,  да   не   ты ,  дядя   . 
что   же   ты   сердиться ? 
если   сказать   еще   хоть   один   слово ,  то   кто-нибудь   из   мы   двое   приходиться   уезжать   домой . 
                я   или   ты ... 
ну ,  характер ! 
да ,  характер ,  докладывать   вы ...    ну ,  лапка !  давать 
                лапка !     р   и   согласие ...  не   быть 
                больше . 
зачем   я   не   художник ?  какой   чудный   группа ! 
!  сыночек   мой   крестненький ! 
с   новорожденный !  здравствовать , ,  какой   вы   сегодня   хорошенький !  крестненький ! 
                     ...   
                         
ну ,  можно   ли   так   поздно   приезжать ?  где   ты   быть ? 
у   больной . 
пирог   давно   уже   простыть . 
ничто , ,  я   холодный   поесть .  где   же   я   садиться ? 
дитесь   сюда ...   
                         
великолепный   сегодня   погода ,  и   аппетит   у   я   адский ...   стоять ,  я   водка   выпивать ... 
                    с   новорожденный !  пирожок   закусывать ...  ,
                поцеловать   этот   пирожок ,  он   становиться   вкусный ...  Merci .  как   жить ,  крестненький ?  давно   не   видеть   вы . 
да ,  давненько   не   видаться .  ведь   я   за   граница   быть . 
слышать ,  слышать ...   завидовать   вы .  ,  а   ты   как   жить ? 
ничего ,  ваш   молитва ,  как   столб ,  подпираться ... 
дело   твой   как ? 
не   мочь   пожаловаться .  жить .  только   вот ,  братец   ты   мой ,  езда   много .  замучиваться .  отсюда 
                на   кавказ ,  из   кавказ   сюда ,  отсюда   опять   на   кавказ  –  и   этак   без   конец ,  скакать   как 
                угорелый .  ведь   у   я   там  –  два   имение ! 
знать . 
лонизация   заниматься   и   ловить   тарантул   и   скорпион .  дело   вообще   идти   хорошо ,  но 
                насчет  « униматься ,  волнение   страсть » –  все   обстоять   по-прежнему . 
влюбленный ,  конечно ? 
  этот   случай , ,  надо   выпивать .    господин ,
                никогда   не   влюбляться   в   замужний   женщина !  честный   слово ,  хорошо   быть   ранить   в   плечо   и 
                в   нога   навылет ,  как   ваш   покорный   слуга ,  чем   любить   замужний ...  такой   беда ,  что 
                просто ... 
безнадежный ? 
ну   вот   еще !  безнадежный ...  на   этот   свет   ничто   нет   безнадежный .  безнадежный ,
                несчастный   любовь ,  ох ,  ах  –  все   это   баловство .  надо   только   хотеть ...  захотеть   я ,  чтоб 
                ружье   мой   не   давать   осечка ,  оно   и   не   давать .  захотеть   я ,  чтоб   барыня   я   полюбить ,–  она 
                и   полюбить .  так-то ,  брат   .  уж   если   я   какой   намечать ,  то ,  кажется ,  легко   она   на   луна 
                вскакивать ,  чем   от   я   уходить . 
какой   ты ,  однако ,  страшный ... 
от   я   не   уходить ,  нет !  я   с   она   не   сказать   еще   три   фраза ,  а   она   уж   в   мой   власть ... 
                да ...   я   она   только   сказать : « сударыня ,  всякий   раз ,  когда   вы   взглядывать   на   какой-нибудь 
                окно ,  вы   должный   вспомнить   обо   я .  я   хотеть   это » .  значит ,  вспоминать   она   обо   я 
                тысяча   раз   в   день .  мало   то ,  я   каждый   день   бомбандировать   ее   письмо . 
письмо  –  это   ненадежный   прием .  она   получать   они ,  но   мочь   не   читать . 
вы   думать ?  гм ...  жить   я   на   этот   свет   тридцать   пять   год ,  а   что-то   не   встречать   такой 
                феноменальный   женщина ,  у   который   хватать   бы   мужество   не   распечатывать   письмо . 
каков ?  сыночек   мой ,  красавец !  ведь   и   я   такой   быть .  точь-в-точь   такой !  только   вот   на 
                война   не   быть ,  а   водка   пила   и   деньги   мотать  –  страшный   дело ! 
любить   я   она , ,  серьезно ,  аспидский ...   желать   только   она ,  и   я   отдавать   бы   она   весь ... 
                увезти   бы   она   к   себя   на   кавказ ,  на   гора ,  жить   бы   мы   припеваючи ...  я ,  ,
                сторожить   бы   се ,  как   верный   пес ,  и   быть   бы   она   для   я ,  как   вот   петь   наш   предводитель :
               « и   быть   ты   царица   мир ,  подруга   верный   мой » .  эх ,  не   знать   она   свой   счастие ! 
кто   же   этот   счастливица ? 
много   быть   знать ,  скоро   состариться ...    довольно   об   это .  теперь   начинать   из   другой 
                опера .   мнить ,  год   десять   назад  –   тогда   еще   гимназист   быть  –  праздновать   мы   вот 
                так   же   день   его   рождение .  ехать   я   отсюда   домой   верхом ,  и   на   правый   рука   сидеть   у   я 
               ,  а   на   левый  – ,  и   оба   за   мой   борода   держаться .  господин ,  выпивать   за   здоровье 
                друг   юность   мой ,   и   ! 
это   восхитительный !  это   восхитительный ! 
как-то   раз   после   война   пьянствовать   я   с   один   турецкий   паша   в   трапезонд ...  он   я   и 
                спрашивать ... 
господин ,  выпивать   тост   за   отличный   отношение !  виват   дружба !  живьо ! 
стоп ,  стоп ,  стоп !  ,  просить   внимание !  держать ,  черт   я   взять ,  пари !  класть   вот   на 
                стол   триста   рубль !   йдем   после   завтрак   на   крокет ,  и   я   держать   пари ,  что   в   один   раз 
                пройти   все   ворота   и   обратно . 
принимать ,  только   у   я   триста   рубль   нет . 
если   проигрывать ,  то   спеть   я   сорок   раз . 
гласный . 
это   восхитительный !  это   восхитительный ! 
какой   это   птица   лететь ? 
это   ястреб . 
господин ,  за   здоровье   ястреб ! 
ну ,  закатываться   наш !  что   ты ?  ты - то   что ? 
,  это   неприлично ! 
ох ,  виноватый ,  господин ...  сейчас   кончать ,  сейчас ... 
это   называться  –  без   ум   смеяхся . 
они   оба   палец   показывать ,  сейчас   же   захохотать . !    ну   вот ... 
быть   вы !    ну ,  отче  ,  поесть ,
                попить ,  теперь   и   честь   знать .   ра   ехать . 
куда   это ? 
к   больной .  опротиветь   я   мой   медицина ,  как   постылый   жена ,  как   длинный   зима ... 
зволить ,  однако ,  ведь   медицина   ваш   профессия ,  дело ,  так   сказать ... 
у   он   быть   другой   профессия .  он   на   свой   земля   торф   копать . 
что ? 
ф .  один   инженер   вычислять ,  как   дважды   два ,  что   в   его   земля   лежать   торф   на   семьсот 
                двадцать   тысяча .  не   шутить . 
я   копать   торф   не   для   деньги . 
для   что   же   вы   он   копать ? 
для   то ,  чтобы   вы   не   рубить   лес . 
что   же   они   не   рубить ?  если   вы   послушать ,  то   лес   существовать   только   для   то ,  чтобы 
                в   они   аукать   парень   и   девка . 
я   это   никогда   не   говорить . 
и   все ,  что   я   до   сей   пора   иметь   честь   слышать   от   вы   в   защита   лес ,–  все   старый ,
                несерьезный   и   тенденциозный .  извинять   я ,  пожалуйста .  я   судить   не   голословный ,  я   почти 
                наизусть   знать   весь   ваш   защитительный   речь ...  например ...    вы ,  о   человек ,
                истреблять   лес ,  а   они   украшать   земля ,  они   учить   человек   понимать   прекрасный   и 
                внушать   он   величавый   настроение .  лес   смягчать   суровый   климат .  где   мягко   климат ,  там 
                мало   тратиться   сила   на   борьба   с   природа ,  и   потому   там   мягко   и   нежный   человек .  в 
                страна ,  где   климат   мягкий ,  человек   красивый ,  гибкий ,  легко   возбудимый ,  речь   их   изящный ,
                движение   грациозный .  у   они   процветать   наука   и   искусство ,  философия   их   не   мрачный ,
                отношение   к   женщина   полный   изящный   благородство .  и   так   далее ,  и   так   далее ...  все   это 
                мило ,  но   так   мало   убедительно ,  что   позволять   я   продолжать   топить   печь   дрова   и 
                строить   сарай   из   дерево . 
рубить   лес   из   нужда   можно ,  но   пора   переставать   истреблять   они .  весь   русский   лес   трещать 
                от   топор ,  гибнуть   миллиард   дерево ,  опустошаться   жилище   зверь   и   птица ,  мелеть   и 
                сохнуть   река ,  исчезать   безвозвратно   чудной   пейзаж ,  и   все   оттого ,  что   у   ленивый 
                человек   не   хватать   смысл   нагибаться   и   подымать   с   земля   топливо .  надо   быть   безрассудный 
                варвар   ,  чтобы   жечь   в   свой 
                печка   этот   красота ,  разрушать   то ,  что   мы   не   мочь   создавать .  человек   давать   разум   и 
                творческий   сила ,  чтобы   приумножать   то ,  что   он   давать ,  но   до   сей   пора   он   не   творить ,  а 
                только   разрушать .  лес   все   мало   и   мало ,  река   сохнуть ,  дичь   переводиться ,  климат 
                испорченный ,  и   с   каждый   день   земля   становиться   все   бедный   и   безобразный .  вы   глядеть   на 
                я   с   ирония ,  и   все ,  что   я   говорить ,  вы   кажется   старый   и   несерьезный ,  а   когда   я 
                проходить   мимо   крестьянский   лес ,  который   я   спасать   от   порубка ,  или   когда   я   слышать ,  как 
                шуметь   мой   молодой   лес ,  посадить   вот   этот   рука ,  я   сознавать ,  что   климат   немножко   и   в 
                мой   власть ,  и   что   если   через   тысяча   год   человек   быть   счастливый ,  то   в   это   немножко 
                быть   виноватый   и   я .   гда   я   сажать   березка   и   потом   видеть ,  как   она   зеленеть   и   качаться   от 
                ветер ,  душа   мой   наполняться   гордость   от   сознание ,  что   я   помогать   бог   создавать 
                организм . 
за   твой   здоровье ,  ! 
все   это   прекрасный ,  но   если   бы   взглядывать   на   дело   не   с   фельетонный   точка   зрение ,  а   с 
                научный ,  то ... 
дядя  ,  у   ты   язык   покрывать   ржавчина .  замолчать ! 
в   самый   дело ,  ,  не   быть   говорить   об   это .  просить   вы . 
как   угодно . 
ах ! 
бабушка ,  что   с   вы ? 
забывать   я   сказать   вы ,  ...   потерять   память ...   сегодня   получать   я   письмо   из 
                харьков   от    ...  вы   кланяться ... 
благодарить ,  очень   рад . 
присылать   свой   новый   брошюра   и   просить   показывать   вы . 
интересно ? 
интересно ,  но   как-то   странно .  опровергать   то ,  что   семь   год   то   назад   сам   же   защищать . 
                это   очень ,  очень   типично   для   наш   время .  никогда   с   такой   легкость   не   изменять 
                свой   убеждение ,  как   теперь .  это   ужасный ! 
ничто   нет   ужасный .  кушать ,  maman ,  карась . 
  я   хотеть   говорить ! 
  мы   уже   пятьдесят   год   говорить   о   направление   и   лагерь ,  пора   бы   уж   и   кончать . 
ты   почему-то   неприятно   слушать ,  когда   я   говорить .  прощать , ,  но   в   последний   год   ты 
                так   изменяться ,  что   я   ты   совершенно   не   узнавать .  ты   быть   человек   определенный 
                убеждение ,  светлый   личность ... 
о   да !  я   быть   светлый   личность ,  от   который   никто   не   быть   светло .   зволить   я 
                вставать .  я   быть   светлый   личность ...  нельзя   сострить   ядовитый !  теперь   я   сорок   семь 
                год .  до   прошлый   год   я   так   же ,  как   вы ,  нарочно   стараться   отуманивать   свой   глаз 
                всякий   отвлеченность   и   схоластика ,  чтобы   не   видеть   настоящий   жизнь ,–  и   думать ,  что 
                делать   хорошо ...  а   теперь ,  если   б   вы   знать ,  какой   большой   дурак   я   казаться   себя   за   то ,
                что   глупо   проворонивать   время ,  когда   мочь   бы   иметь   весь ,  в   чем   отказывать   я   теперь   мой 
                старость ! 
стоять .  ты , ,  точно   обвинять   в   что-то   свой   прежний   убеждение ... 
довольно ,  папа !  скучно ! 
стоять .  ты   точно   обвинять   в   что-то   свой   прежний   убеждение .    виноватый   не   они ,  а   ты 
                сам .  ты   забывать ,  что   убеждение   без   дело   мертвый .  нужно   быть   дело   делать . 
дело ?  не   всякий   способный   быть   пишущий   perpetuum   mobile . 
что   ты   хотеть   это   сказать ? 
ничего .  прекращать   этот   разговор .  мы   не   дома . 
все   потерять   память ...  забывать   вы , ,  напоминать ,  чтобы   вы   перед   завтрак 
                принимать   капля .  привозить   они ,  а   напоминать   забывать ... 
не   нужно . 
  ведь   вы   больной ,  !  вы   очень   больной ! 
зачем   же   трезвонить   об   это ?  старый ,  больной ,  старый ,  больной ...   только   и   слышать !     ,  позволять   я   вставать   и   уходить   в 
                комната .  здесь   немного   жарко   и   кусать   комар . 
сделать   такой   одолжение .  завтрак   кончаться . 
благодарить   вы .   
                         
идти   за   профессор !  неловко ! 
черт   бы   он   взять !   
                         
 ,  позволять   вы   поблагодарить   от   глубина   душа .   
                         
не   за   что ,   !  вы   мало   есть ...  не   за   что ,  господин !  вы   все   так   мало   кушать ! 
что   же ,  господин ,  теперь   быть   делать ?   йдем   сейчас   на   крокет   пари   держать ...   а 
                потом ? 
а   потом   обедать . 
а   потом ? 
том   приезжать   весь   ко   я .  вечер   рыбный   ловля   на   озеро   устраивать . 
превосходно . 
восхитительно . 
так   позволять   же ,  господин ...  значит ,  сейчас   мы   пойти   на   крокет   пари   держать ...   то 
                рано   пообедать   у    и   этак   час   в   семь   поехать   к   леша ...   то   быть   вот   к  
                у .  отлично .   йдемт , ,  за   шар .   
                         
,  нести   вино   на   крокет !  быть   пить   за   здоровье   победитель .  ну ,  отче ,  пойти 
                заниматься   благородный   игра . 
годить ,  роднуша ,  я   нужно   о   профессор   минутка   пять   посидеть ,  а   то   неловкий .  этикет 
                надо   соблюдать .   ка   поиграть   мой   шар ,  а   я   скоро ...   
                         
йду   сейчас   слушать   ученый    а .  предвкушать   то   высокий 
                наслаждение ,  кото ... 
ты   надоедать ,  .  идти . 
идти - с .   
                         
и   быть   ты   царица   мир ,  подруга   верный   мой ...   
                         
я   сейчас   потихоньку   уезжать .     ,
                убедительно   просить   вы ,  не   быть   никогда   говорить   ни   о   лес ,  ни   о   медицина .  не   знать 
                почему ,  но   когда   вы   заводить   об   это   речь ,  то   у   я   после   это   весь   день   бывать 
                такой   чувство ,  как   будто   я   пообедать   из   нелуженый   посуда .  честь   иметь   кланяться .   
                         
узкий   человек .  все   позволительный   говорить   глупость ,  но   я   не   любить ,  когда   они   говорить 
                с   пафос . 
а   вы , ,  опять   вести   себя   невозможный !  нужно   быть   вы   спорить   с     и 
                с  ,  говорить   о   perpetnum   mobile !  как   это   мелко ! 
  если   я   он   ненавидеть ! 
ненавидеть    не   за   что ,  он   такой   же ,  как   и   все ... 
если   б   вы   мочь   видеть   свой   лицо ,  свой   движение ...  какой   вы   лень   жить !  ах ,  какой 
                лень ! 
ах ,  и   лень ,  и   скучно !  все   бранить   мой   муж   при   я ,  не   стесняться   мой   присутствие .  все   смотреть   на   я   с 
                сожаление :  несчастный ,  у   она   старый   муж !  все ,  даже   очень   добрый   человек ,  хотеться   бы ,
                чтоб   я   уходить   от   ...  это   участие   ко   я ,  весь   этот   сострадательный   взгляд   и 
                вздох   сожаление   клониться   к   один .  вот ,  как   сказать   сейчас  ,  весь   вы   безрассудно 
                губить   лес ,  и   скоро   на   земля   ничто   не   оставаться ,  точно   так   вы   безрассудно   губить 
                человек ,  и   скоро   по   ваш   милость   на   земля   не   оставаться   ни   верность ,  ни   чистота ,  ни 
                способность   жертвовать   себя .   что   вы   не   мочь   видеть   равнодушно   верный   жена ,  если 
                она   не   ваш ?   то   что ,  правый   этот  ,  во   весь   вы   сидеть   бес   разрушение .  вы   не 
                жаль   ни   лес ,  ни   птица ,  ни   женщина ,  ни   друг   друг . 
не   любить   я   этот   философия ! 
сказать   это   ,  что   он   надоедать   я   свой   наглость .  это   противный 
                наконец .  смотреть   я   в   глаз   и   громко   при   все   говорить   о   свой   любовь   к   какой-то 
                замужний   женщина  –  удивительно   остроумно !    как ,  однако ,  милый   этот   !  он   бывать   у   мы   часто ,  но   я   застенчивый   и   ни   раз   не 
                говорить   с   он   как   следовать ,  не   обласкивать   он .  он   подумать ,  что   я   злой   или   гордый . 
                вероятно , ,  оттого   мы   с   вы   такой   друг ,  что   оба   мы   нудный ,  скучный   человек ! 
                нудный !  не   смотреть   на   я   так ,  я   это   не   любить . 
мочь   ли   я   смотреть   на   вы   иначе ,  если   я   любить   вы ?  вы   мой   счастие ,  жизнь ,  мой 
                молодость !..  я   знать ,  шанс   мой   на   взаимность   равный   ноля ,  но   я   ничто   не   нужно ,
                позволять   я   только   глядеть   на   вы ,  слышать   ваш   голос ... 
,  где   ты ? 
здесь . 
идти   посидеть   с   мы ,  милый ...   
                         
зволить   я   говорить   о   свой   любовь ,  не   гнать   я   прочь ,  и   это   один   быть   для   я 
                великий   счастие . 
кто   здесь ?  ,  ты ? 
это   я ... 
ты ,  ...  невыносимый   боль ! 
у   ты   плэд   упасть   на   пол ...    я ,
               ,  затворять   окно . 
нет ,  я   душно ...  я   сейчас   задремать ,  и   я   сниться ,  будто   у   я   левый   нога   чужой ... 
                просыпаться   от   мучительный   боль .  нет ,  это   не   подагра ,  скоро   ревматизм .   торый   теперь 
                час ? 
двадцать   минута   второй . 
утро   поискать   в   библиотека   батюшкова .  кажется ,  он   быть   у   мы . 
а ? 
искать   утро   батюшков .   мниться ,  он   быть   у   мы .    отчего   я   так   тяжело   дышать ? 
ты   уставать .  второй   ночь   не   спать . 
говорить ,  у    от   подагра   сделаться   грудной   жаба .  бояться ,  как   бы   у   я   не   быть . 
                проклятый ,  отвратительный   старость .  черт   бы   она   побрать .   гда   я   постареть ,  я   становиться   себя 
                противный .  да   и   вы   все ,  должно   быть ,  противно   на   я   смотреть . 
ты   говорить   о   свой   старость   такой   тон ,  как   будто   весь   мы   виноватый ,  что   ты   старый . 
ты   же   первый   я   противный . 
скучно !   
                         
нечно ,  ты   правый .  я   не   глупый   и   понимать .  ты   молодой ,  здоровый ,  красивый ,  жить   хотеть ,  а   я 
                старик ,  почти   труп .  что   ж ?  разве   я   не   понимать ?  и ,  конечно ,  глупо ,  что   я   до   сей   пора 
                живой .    погодить ,  скоро   я   освобождать   вы   все .  недолго   я   еще   приходиться   тянуть . 
,  я   изнемогать .  если   за   бессонный   ночь   я   заслуживать   награда ,  то   об   один   только 
                просить :  молчать !  бог   ради ,  молчать .  больше   я   ничто   не   нужно . 
выходить   так ,  что   благодаря   я   все   изнемогать ,  скучать ,  губить   свой   молодость ,  один 
                только   я   наслаждаться   жизнь   и   довольный .  ну   да ,  конечно ! 
замолчать !  ты   я   замучивать ! 
я   все   замучивать .   нечно ! 
невыносимый !  сказать ,  чего   ты   хотеть   от   я ? 
ничего . 
ну ,  так   замолчать ;  я   просить . 
странный   дело ,  заговаривать    или   этот   старый   идиотка    –  и   ничто ,  все 
                слушать ,  но   сказать   я   хоть   один   слово ,  как   все   начинать   чувствовать   себя   несчастный . 
                даже   голос   мой   противный .  ну ,  допускать ,  я   противный ,  я   эгоист ,  я   деспот ,  но   неужели   я 
                даже   в   старость   не   иметь   некоторый   право   на   эгоизм ?  неужели   я   не   заслуживать ?  жизнь   мой 
                быть   тяжелый .  я   и     в   один   время   быть   студент .  спрашивать   он .  он   кутить ,  ездить 
                к   цыганка ,  быть   мой   благодетель ,  а   я   в   этот   время   жить   в   дешевый ,  грязный   номер ,
                работать   день   и   ночь ,  как   вол ,  голодать   и   томиться ,  что   жить   на   чужой   счет .   то   быть   я   в 
                 и   не   видеть  ;  быть   в   париж   и   не   видеть   париж :  весь   время   сидеть 
                в   четыре   стена   и   работать .  а   получать   кафедра ,  я   весь   свой   жизнь   служить   наука ,  как 
                говориться ,  вера   и   правда   и   теперь   служить .  неужели   же ,  я   спрашивать ,  за   весь   это   я   не 
                иметь   право   на   покойный   старость ,  на   внимание   к   себя   человек ? 
никто   не   оспаривать   у   ты   этот   право .  ветер   подниматься ,  я   закрывать   окно .    сейчас 
                быть   дождь .  никто   у   ты   твой   право   не   оспаривать . 
весь   жизнь   работать   для   наука ,  привыкать   к   свой   кабинет ,  к   аудитория ,  к   почтенный 
                товарищ   и   вдруг   ни   с   то   ни   с   сей   очутиться   в   этот   склеп ,  каждый   день   видеть   тут 
                пошлый   человек ,  слушать   ничтожный   разговор .  я   хотеть   жить ,  я   любить   успех ,  любить 
                известность ,  шум ,  а   тут   точно   в   ссылка .  каждый   минута   тосковать   по   прошлое ,  следить   за 
                успех   другой ,  бояться   смерть ...   не   мочь !  нет   сила !  а   тут   еще   не   хотеть   прощать   я 
                мой   старость ! 
годить ,  иметь   терпение :  через   пять - шесть   год   и   я   быть   старый . 
не   знать ,  отчего   это   так   долго   доктор   нет .  я   сказать  ,  что   если   он   не   заставать 
                земский   врач ,  то   чтоб   поехать   к   леший . 
на   что   я   твой   ?  он   столько   же   понимать   в   медицина ,  как   я   в   астрономия . 
не   выписывать   же   сюда   для   твой   подагра   целый   медицинский   факультет . 
я   с   этот   юродивый   и   разговаривать   не   становиться . 
это   как   угодно .    я   все   равный . 
торый   теперь   час ? 
второй . 
душно ...  ,  давать   я   со   стол   капля ! 
сейчас .   
                         
ах ,  да   не   этот !  ни   о   что   нельзя   попросить ! 
жалуйста ,  не   капризничать !  мочь   быть ,  это   некоторый   и   нравиться ,  но   я   избавлять ,
                сделать   милость .  я   это   не   любить . 
у   этот   девочка   невозможный   характер .  что   же   ты   сердиться ? 
и   почему   ты   говорить   такой   несчастный   тон ?   жаловать ,  кто-нибудь   подумать ,  что   ты   в 
                самый   дело   несчастливый .  а   на   земля   мало   такой   счастливый ,  как   ты . 
да ,  конечно !  я   очень ,  очень   счастливый ! 
разумеется ,  счастливый ...  а   если   подагра ,  то   ведь   ты   знать   отлично ,  что   к   утро 
                припадок   кончаться .  что   же   тут   стонать ?  экий   важность ! 
на   двор   гроза   собираться ...  вона   как !  Helene   и  ,  идти   спать ,  я   приходить   вы   сменить . 
нет ,  нет ,  не   оставлять   я   с   он !   нет !  он   я   заговаривать ! 
  надо   же   давать   они   покой !  они   уж   другой   ночь   не   спать . 
пусть   идти   спать ,  но   и   ты   уходить .  благодарить .  умолять   ты .  во   имя   наш   прежний   дружба ,
                не   протестовать .   сле   поговорить . 
прежний   наш   дружба ...  это ,  признаваться ,  для   я   новость . 
замолчать ,  . 
дорогой   мой ,  не   оставлять   я   с   он !  он   я   заговаривать . 
это   становиться   даже   смешно .  вот   доктор   приезжать . 
каков   погодка - то ?  за   я   гнаться   дождь ,  и   я   едва   уходить   от   он .  здравствовать .   
                         
извинять ,  вы   побеспокоить .  я   это   вовсе   не   хотеть . 
лноте ,  что   за   важность !    что   это   вы   вздумать ,   ?  как   вы   не 
                стыдно   хворать ?  э ,  нехорошо !  что   с   вы ? 
отчего   это   доктор   обыкновенно   говорить   с   больной   снисходительный   тон ? 
а   вы   не   быть   наблюдательный .     йдемт   в 
                постель .  здесь   вы   неудобно .  в   постель   и   тепло   и   покойный .   йдемт ...  там   я   вы 
                выслушивать   и ...   и   все   быть   прекрасно . 
слушаться , ,  идти . 
если   вы   больно   ходить ,  то   мы   снести   вы   в   кресло . 
ничто ,  я   мочь ...   я   пойти ...    только 
                напрасно   вы   побеспокоить .  к   то   же   я   не   очень - то   верить ...   в   аптека .  что   вы   я   вести ?  я   и   сам   мочь .   
                         
я   замучиваться   с   он .  едва   на   нога   стоять . 
вы   с   он ,  а   я   с   сам   себя .  вот   уж   третий   ночь   не   спать . 
неблагополучный   в   этот   дом .  ваш   мать   ненавидеть   весь ,  кроме   свой   брошюра   и   профессор ;
                профессор   раздражать ,  я   не   верить ,  вы   бояться ;   злиться   на   отец   и   не   говорить   со 
                я ;  вы   ненавидеть   муж   и   открыто   презирать   свой   мать ;  я   нудный ,  тоже   раздражать   и 
                сегодня   раз   двадцать   приниматься   плакать .  один   слово ,  война   все   против   все . 
                спрашиваться ,  какой   смысл   в   этот   война ,  к   что   она ? 
оставлять   философия ! 
неблагополучный   в   этот   дом .  вы , ,  образованный   и   умный   и ,  кажется ,  должный   понимать ,
                что   мир   погибать   не   от   разбойник   в   не   от   вор ,  а   от   скрытый   ненависть ,  от   вражда 
                между   хороший   человек ,  от   весь   этот   мелкий   дрязги ,  который   не   видеть   человек ,  называть 
                наш   дом   гнездо   интеллигенция .   мочь   же   я   мирить   все !  один   я   не   в   сила . 
сначала   помирить   я   с   сам   себя !  дорогой   мой ...   
                         
оставлять !    уходить ! 
сейчас   пройти   дождь ,  и   все   в   природа   освежаться   и   легко   вздыхать .  один   только   я 
                не   освежать   гроза .  день   и   ночь ,  точно   домовой ,  душить   я   мысль ,  что   жизнь   мой 
                потерять   безвозвратно .  прошлое   нет ,  оно   глупо   израсходовать   на   пустяк ,  а   настоящий 
                ужасно   по   свой   нелепость .  вот   вы   мой   жизнь   и   любовь :  куда   я   они   девать ,  что   я   из 
                они   делать ?  чувство   мой   гибнуть   даром ,  как   луч   солнце ,  попадать   в   яма ,  и   сам   я 
                гибнуть ... 
гда   вы   я   говорить   о   свой   любовь ,  я   как-то   тупеть   и   не   знать ,  что   говорить . 
                прощать ,  я   ничто   не   мочь   сказать   вы .   
                спокойный   ночь ! 
и   если   б   вы   знать ,  как   я   страдать   от   мысль ,  что   рядом   со   я   в   этот   же   дом   гибнуть 
                другой   жизнь  –  ваш !  чего   вы   ждать ?  какой   проклятый   философия   мешать   вы ?   ймит   же ,
                что   высокий   нравственность   заключаться   не   в   то ,  что   вы   на   свой   молодость   надевать 
                колодка   и   стараться   заглушать   в   себя   жажда   жизнь ... 
,  вы   пьяный ! 
мочь   быть ,  мочь   быть ... 
   у   вы ? 
он   у   я   ночевать .  мочь   быть ,  мочь   быть .  все   мочь   быть ! 
и   сегодня   кутить ?  к   что   это ? 
все-таки   на   жизнь   похоже ...  не   мешать   я ,  Helene ! 
рано   вы   никогда   не   пить   и   никогда   вы   так   много   не   говорить ,  как   теперь .  идти 
                спать !  я   с   вы   скучно .  и   сказать   ваш   друг   ,  что   если   он   не 
                переставать   надоедать   я ,  то   я   принимать   мера .  идти ! 
дорогой   мой ...  чудный ! 
 ,  вы     просить . 
сей   минута !   
                         
у   вы   нет   ничто   святой !  вы   и   этот   милый   барыня ,  что   сейчас   выходить ,  вспомнить   бы ,  что 
                она   муж   быть   когда-то   муж   ваш   родной   сестра   и   что   с   вы   под   один   кровля   жить 
                молодой   девушка !  о   ваш   роман   говорить   уже   весь   губерния .  какой   бесстыдство !   
                         
уходить ...  десять   год   то   назад   я   встречать   она   у   покойный   сестра .  тогда   она   быть   семнадцать ,  а 
                я   тридцать   семь   год .  отчего   я   тогда   не   влюбляться   в   она   и   не   сделать   она   предложение ? 
                ведь   это   быть   так   возможно !  и   быть   бы   теперь   она   мой   жена ...  да ...   теперь   оба   мы 
                просыпаться   бы   от   гроза ;  она   испугаться   бы   гром ,  а   я   держать   бы   она   в   свой   объятие   и 
                шептать : « не   бояться ,  я   здесь » .  о ,  чудный   мысль ,  как   хорошо ,  я   даже   смеяться ...   но ,  боже 
                мой ,  мысль   путаться   в   голова ...  зачем   я   старый ?  зачем   она   я   не   понимать ?  ее   риторика ,
                ленивый   мораль ,  вздорный ,  ленивый   мысль   о   погибель   мир  –  весь   это   я   глубоко 
                ненавистный ...  зачем   я   дурно   создавать ?  как   я   завидовать   этот   шалый    или   этот   глупый   леший !  они 
                непосредственный ,  искренний ,  глупый ...  они   не   знать   этот   проклятый ,  отравлять 
                ирония ... 
вы   один   здесь ?   давать   нет ?    а   я   гроза 
                разбудить .  важный   дождик .   торый   теперь   час ? 
а   черт   он   знать ! 
я   как   будто   послышаться   голос    . 
сейчас   она   быть   здесь . 
роскошный   женщина !   
                что   это ?  мятный   лепешка ?    да - с ,  роскошный 
                женщина ...  профессор   больной ,  что   ли ? 
больной . 
не   понимать   такой   существование .  говорить ,  что   древний   грек   бросать   слабый   и   хилый 
                ребенок   в   пропасть   с   гора   .  вот   такой   бы   надо   бросать ! 
не   с  ,  о   с   тарпейский   скала .  какой   грубый   невежество ! 
ну ,  со   скала   так   со   скала ...   черт   ли   в   то ?  что   ты   сегодня   такой   печальный ? 
                профессор   жаль ,  что   ли ? 
оставлять   я . 
а   то ,  мочь   быть ,  в   профессорша   влюбленный ?  а ?  что   ж !  это   можно ...   вздыхать ...   только 
                послушать :  если   в   сплетня ,  вот   что   по   уезд   ходить ,  быть   хоть   один   сотая   доля   правда   и 
                если   я   узнавать ,  то   не   просить   милость ,  сбросить   ты   с   тарпейский   скала ... 
она   мой   друг . 
уже ? 
что   значить   это  « уже » ? 
женщина   мочь   быть   друг   мужчина   только   под   такой   условие :  сначала   приятель ,  потом 
                любовница ,  а   затем   уж   друг . 
шляческий   философия . 
  этот   случай   надо   выпивать .   йдем ,  у   я ,  кажется ,  еще   шартрез   оставаться .  выпивать .  а 
                как   рассветать ,  ко   я   поехать .  идеть ?  у   я   быть   приказчик  ,  который   никогда   не 
                сказать  « идти »,  а  « идеть » .  мошенник   страшный ...  так   идеть ?    батюшки-светы ,  извинять ,  я   без   галстуха !   
                         
а   ты ,  дядя  ,  опять   пить   шампанское   с    и   кататься   на   тройка .   дружиться   ясный 
                сокол .  ну ,  тот   уж   отпетый   и   родиться   кутила ,  а   ты - то   с   что ?  в   твой   год   это   совсем 
                не   к   лицо . 
год   тут   ни   при   что .   гда   нет   настоящий   жизнь ,  то   жить   мираж .  все-таки   хорошо ,
                чем   ничто . 
о   у   мы   не   убирать ;   сегодня   сказать ,  что   оно   сгнивать   от   дождь ,  а   ты 
                заниматься   мираж .    дядя ,  у   ты   на 
                глаз   слеза ! 
какой   слеза ?  ничто   нет ...   вздор ...   ты   сейчас   взглядывать   на   я ,  как   покойный   твой 
                мать .   лай   мой ...    сестра 
                мой ...   милый   сестра   мой ...   где   она   теперь ?  если   б   она   знать !  ах ,  если   б   она   знать ! 
что ?  дядя ,  что   знать ? 
тяжело ,  нехорошо ...  ничего ...   сле ...  ничего ...  я   уходить ...   
                         
ваш   батюшка   совсем   не   хотеть   слушаться .  я   он   говорить  –  подагра ,  а   он  –  ревматизм ;  я 
                просить   он   лежать ,  а   он   сидеть .   
                нерв . 
избаловывать .   класть   ваш   шапка .  давать   дождь   кончаться .  хотеть   закусывать ? 
жаловать ,  давать . 
я   любить   по   ночь   закусывать .  в   буфет ,  кажется ,  есть   что-то ...    разве   он   доктор   нужный ?  он   нужно ,  чтобы   около   он 
                сидеть   дюжина   давать ,  заглядывать   бы   он   в   глаз   и   стонать : « профессор !»  вот   брать 
                сыр ... 
такой   тон   не   говорить   о   родной   отец .   гласный ,  он   тяжелый   человек ,  но   если   сравнивать 
                он   с   другой ,  то   весь   этот   дядя    и     не   стоять   его   мизинец . 
вот   бутылка   с   что-то .  я   вы   не   об   отец ,  а   о   великий   человек .  отец   я   любить ,  а   великий 
                человек   с   их   китайский   церемония   я   наскучивать .  дождь - то   какой !  вот ! 
гроза   идти   мимо ,  только   край   захватить . 
пить . 
сто   год   вы   жить .   
                         
вы   сердиться   на   мы   за   то ,  что   мы   побеспокоить   вы   ночь ? 
напротив .  если   бы   вы   я   не   позвать ,  то   я   бы   теперь   спать ,  а   видеть   вы   наяву   гораздо 
                приятно ,  чем   во   сон . 
отчего   же   у   вы   такой   сердитый   лицо ? 
оттого ,  что   я   сердитый .  здесь   никто   нет ,  и   можно   говорить   прямо .  с   какой 
                удовольствие ,  ,  я   увезти   бы   вы   отсюда   сей   минута .  не   мочь   и   дышать 
                этот   ваш   воздух ,  и   я   казаться ,  что   он   отравлять   вы .  ваш   отец ,  который   весь   уходить 
                в   свой   подагра   и   в   книга   и   знать   больше   ничто   не   хотеть ,  этот   дядя  ,  наконец   ваш 
                мачеха ... 
что   мачеха ? 
нельзя   обо   все   говорить ...   нельзя !  великолепный   мой ,  я   многое   не   понимать   в   человек .  в 
                человек   должно   быть   все   прекрасно :  и   лицо ,  и   одежда ,  и   душа ,  и   мысль ...  часто   я   видеть 
                прекрасный   лицо   и   такой   одежда ,  что   кружиться   голова   от   восторг ,  но   душа   и   мысль  –
                боже   мой !  в   красивый   оболочка   прятаться   иногда   душа   такой   черный ,  что   не   затирать   она 
                никакой   белила ...  прощать   я ,  я   волноваться ...  ведь   вы   я   бесконечно   дорога ... 
уронить ... 
ничего ...  бывать ,  что   идти   темный   ночь   по   лес ,  и   если   в   этот   время   светить   вдали   огонек ,  то   на 
                душа   почему-то   так   хорошо ,  что   не   замечать   ни   утомление ,  ни   потемки ,  ни   колючий 
                ветка ,  который   бить   ты   прямо   в   лицо .  я   работать   от   утро   до   глубокий   ночь ,  зима   и 
                лето ,  не   знать   покой ,  воевать   с   тот ,  кто   я   не   понимать ,  страдать   иногда   невыносимый ... 
                но   вот   наконец   я   находить   свой   огонек .  я   не   быть   хвастать ,  что   любить   вы   много   все   на 
                света .  любовь   у   я   не   все   в   жизнь ...   она   мой   награда !  мой   хороший ,  славный ,  нет   высокий 
                награда   для   то ,  кто   работать ,  бороться ,  страдать ... 
виноватый ...  один   вопрос ,   . 
что ?  говорить   скоро ... 
видеть   ли ...   вот   вы   часто   бывать   у   мы ,  и   я   тоже   иногда   бывать   у   вы   со   свой . 
                знаться ,  что   вы   это   никак   не   мочь   прощать   себя ... 
то   быть ? 
то   быть   я   хотеть   сказать ,  что   ваш   демократический   чувство   оскорблять   то ,  что   вы 
                короче   знакомый   с   мы .  я   институтка ,    аристократка ,  одеваться   мы   по 
                мода ,  а   вы   демократ ... 
ну ...   ну ...   не   быть   говорить   об   это !  не   время ! 
главное ,  что   вы   сам   копать   торф ,  сажать   лес ...   как-то   странно ,  один   слово ,  вы 
                народник ... 
демократ ,  народник ...   ,  да   неужели   об   это   можно   говорить   серьезно 
                и   даже   с   дрожь   в   голос ? 
да ,  да ,  серьезно ,  тысяча   раз   серьезно . 
да   нет ,  нет ... 
уверять   вы   и   клясться ,  чем   угодно ,  что   если   бы   у   я ,  полагать ,  быть   сестра   и   если   б 
                вы   она   полюбить   и   сделать   она   предложение ,  то   вы   бы   это   никогда   себя   не   прощать ,  и 
                вы   быть   бы   стыдный   показываться   на   глаз   ваш   земский   доктор   и   женщина - врач ,
                стыдно ,  что   вы   полюбить   институтка ,  кисейный   барышня ,  который   не   быть   на   курсы   и 
                одеваться   по   мода .  знать   я   очень   хорошо ...    ваш   глаз   я   видеть ,  что   это   правда ! 
                один   слово ,  короче   говорить ,  этот   ваш   лес ,  торф ,  вышивать   сорочка  –  все   рисовка ,
                кривляние ,  ложь   и   много   ничто . 
за   что ?   я   мой ,  за   что   вы   я   оскорблять ?  впрочем ,  я   глупец .  так   я   и   нужно :  не   в 
                свой   сани   не   садиться !  прощать !   
                         
прощать ...  я   быть   резкий ,  просить   извинение . 
если   б   вы   знать ,  как   здесь   у   вы   тяжело   и   душно !  среда ,  где   к   каждый   человек 
                подходить   бок ,  смотреть   на   он   искоса   и   искать   в   он   народник ,  психопат ,  фразер  –
                все ,  что   угодно ,  но   только   не   человек !  « о ,  это ,  говорить ,  психопат ! » –  и   рад .  « это 
                фразер ! » –  и   довольный ,  точно   открывать   америка !  а   когда   я   не   понимать   и   не   знать ,
                какой   ярлык   прилеплять   к   мой   лоб ,  то   винить   в   это   не   себя ,  а   я   же   и   говорить : « это 
                странный   человек ,  странный !»  вы   еще   только   двадцать   год ,  но   уж   вы   старый   и 
                рассудительный ,  как   ваш   отец   и   дядя  ,  и   я   нисколько   бы   не   удивляться ,  если   бы   вы 
                приглашать   я   лечить   вы   от   подагра .  так   жить   нельзя !  кто   бы   я   ни   быть ,  глядеть   я   в 
                глаз   прямо ,  ясно ,  без   задний   мысль ,  без   программа ,  и   искать   во   я   прежде   все 
                человек ,  иначе   в   ваш   отношение   к   человек   никогда   не   быть   мир .  прощать !  и 
                попомнить   мой   слово ,  с   такой   хитрый ,  подозрительный   глаз ,  как   у   вы ,  вы   никогда 
                не   полюбить ! 
неправда ! 
правда ! 
неправда !  вот   назло   же   вы ...   я   любить !   любить ,  и   я   больно ,  больно !  оставлять   я ! 
                уходить ,  умолять ...   не   бывать   у   мы ...   не   бывать ... 
честь   иметь   кланяться !   
                         
разозлиться .  не   давать   бог   иметь   такой   характер ,  как   у   этот   человек !  он   прекрасно   говорить ,  но   кто   поручаться   я ,  что   это   не   фразерство ?  он   постоянно 
                думать   и   говорить   только   о   свой   лес ,  сажать   дерево ...  это   хороший ,  но   ведь   очень 
                мочь   быть ,  что   это   психопатия ...    ничто   не   понимать !    учиться 
                на   медицинский   факультет ,  а   заниматься   совсем   не   медицина ...  это   все   странный ,
                странно ...  господи ,  да   помогать   же   я   весь   это   обдумывать ! 
проходить   гроза !  какой   хороший   воздух !  где   ? 
уходить . 
! 
что ? 
до   какой   пора   вы   быть   дуться   на   я ?  друг   друг   мы   не   сделать   никакой   зло .  зачем 
                же   мы   быть   враг ?   лнота ... 
я   сам   хотеть ...     лай ! 
и   отлично ... 
папа   ложиться ? 
нет ,  сидеть   в   гостиная .  не   говорить   мы   друг   с   друг   по   целый   месяц   и   бог   знать   из-за 
                чего ...   ра   наконец ...    что   это ? 
  ужинать . 
и   вино   быть ...  давать   выпивать   брудершафт . 
давать . 
из   один   рюмка ...    этак   хорошо .  ну ,  значит  –
               « ты » ? 
« ты » .  я   давно   уж   хотеть   мириться ,  да   весь   как-то   совестно   быть ...   
                         
что   же   ты   плакать ? 
ничего ,  это   я   так . 
ну ,  быть ,  быть ...    чудачка ,  и   я   через   ты 
                заплакать !  ты   на   я   сердитый   за   то ,  что   я   будто   выходить   за   твой   отец   по   расчет .  если   верить 
                клятва ,  то   клясться   ты ,  я   выходить   за   он   по   любовь .  я   увлекаться   они   как   ученый   и 
                известный   человек .  любовь   быть   не   настоящий ,  искусственный ,  но   ведь   я   казаться 
                тогда ,  что   она   настоящий .  я   не   виноватый .  а   ты   с   самый   наш   свадьба   казнить   я 
                свой   хитрый ,  подозрительный   глаз . 
ну ,  мир ,  мир !  забывать .  я   уж   второй   раз   сегодня   слышать ,  что   у   я   хитрый ,
                подозрительный   глаз . 
не   надо   смотреть   так   хитро .  ты   это   не   идти .  надо   все   верить ,  иначе   жить 
                нельзя . 
пуганый   ворона   куст   бояться .  я   так   часто   приходиться   разочаровываться . 
в   кто ?  отец   твой   хороший ,  честный   человек ,  труженик .  ты   сегодня   попрекать   он 
                счастие .  если   он   в   самый   дело   быть   счастливый ,  то   за   труд   он   не   замечать   этот   свой 
                счастие .  я   не   сделать   умышленно   зло   ни   отец ,  ни   ты .  дядя   твой    очень   добрый ,
                честный ,  но   несчастный ,  неудовлетворенный   человек ...   му   же   не   верить ? 
сказать   я   по   совесть ,  как   друг .  ты   счастливый ? 
нет . 
я   это   знать .  еще   один   вопрос .  сказать   откровенно ,  ты   хотеть   бы ,  чтобы   у   ты   быть 
                молодой   муж ? 
какой   ты   еще   девочка ...   нечно ,  хотеть   бы !   
                ну ,  спрашивать   еще   что-нибудь ,  спрашивать ... 
ты    нравиться ? 
да ,  очень . 
у   я   глупый   лицо ...   да ?  вот   он   уходить ,  а   я   все   еще   слышать   его   голос   и   шаг ,  а   посмотреть 
                на   темный   окно  –  там   я   представляться   его   лицо ...  давать   я   высказываться ...    я   не 
                мочь   говорить   так   громко ,  я   стыдно .   йдем   ко   я   в   комната ,  там   поговорить .  я   ты 
                казаться   глупый ?   знаться ...  он   хороший   человек ! 
очень ,  очень ... 
я   казаться   странный   его   лес ,  торф ...  я   не   понимать . 
да   разве   в   лес   дело ?   лай   мой ,  понимать ,  ведь   это   талант !  ты   знать ,  что   значить 
                талант ?  смелость ,  свободный   голова ,  широкий   размах ...   посадить   деревцо   или   выкапывать 
                какой-нибудь   пуд   торф  –  и   уж   загадывать ,  что   быть   от   этот   через   тысяча   год ,  уж 
                сниться   он   счастие   человечество .  такой   человек   дорога ,  и   они   любить   нужно .  давать   вы   бог . 
                оба   вы   чистый ,  смелый ,  честный ...  он   взбалмошный ,  ты   рассудительный ,  умный ...  быть 
                отлично   дополнять   друг   друг ...    а   я   нудный ,
                эпизодический   лицо ...  и   в   музыка ,  и   в   дом   муж ,  и   во   весь   ваш   роман  –  везде   я 
                быть   только   эпизодический   лицо .   бственно   говорить , ,  если   вдумываться ,  то ,
                вероятно ,  я   очень ,  очень   несчастный !    нет   я   счастие   на   этот   свет !  нет !  что   ты   смеяться ? 
я   так   счастливый !  как   я   счастливый ! 
в   самый   дело ,  как   я   несчастный ! 
я   счастливый ...   счастливый . 
я   хотеться   играть ...  я   сыграть   бы   теперь   что-нибудь ... 
сыграть .    я   не   мочь   спать ...  сыграть . 
сейчас .  твой   отец   не   спать .   гда   он   больной ,  его   раздражать   музыка .   ди   спрашивать .  если 
                он   ничто ,  то   сыграть ...   поди ... 
сейчас .   
                         
давно   уж   я   не   играть .  быть   играть   и   плакать ,  как   дура ...    это   ты   стучать ,  ефим ?  не   стучать ,  пан   нездоровый . 
нельзя ! 
это   она   играть ,   ...  мой   любимая   вещь ...  да ...   хороший   вещь ...  кажется ,  никогда   еще   у   мы   так   скучно   не   быть ... 
не   видать   ты ,  душа   мой ,  настоящий   скука .   гда   я   быть   в   сербия   доброволец ,  так   вот 
                где   быть   скука !   ко ,  душно ,  грязно ,  голова   трещать   с   похмелье ...  сидеть   я   раз ,  помнить ,  в 
                грязный   сараишко ...    я   капитан   кашкинази ...  все   уж   переговаривать ,  идти   некуда ,
                делать   нечего ,  пить   не   хотеться –  тошно ,  понимать   ли ,  просто   хоть   в   петля !  сидеть ,  как 
                аспид ,  и   друг   на   друг   глядеть ...  он   на   я   глядеть ,  а   я   на   он ...  я   на   он ,  а   он   на 
                я ...  глядеть   и   сам   не   знать ,  что ...  проходить ,  понимать   ли ,  час ,  другой ,  а   мы   все 
                глядеть .  вдруг   он   ни   с   то   ни   с   сие   вскакивать ,  выхватывать   шашка   и   на   я ... 
                здравствовать ...  я ,  конечно ,  сейчас  –  ведь   убивать   же !  –  вынимать   свой   шашка ,  и   пойти 
                писать :  чик - чак ,  чик - чак ,  чик - чак ...  насилу   рознимать .  я   потом   ничто ,  а   капитан 
                кашкинази   до   сей   пора   с   шрам   на   щека   ходить .  так   вот   до   какой   степень   человек   балдеть 
                иногда ... 
да ,  бывать . 
не   находить   себя   место ...   
                         
кисанька ,  куда   ты ?   сидеть   с   мы . 
,  поди   сюда ...     ди   сюда ... 
что   ты ?  отчего   у   ты   лицо   такой   лучезарный ? 
,  давать   слово ,  что   исполнять ! 
ну ? 
ехать ...   к   леший . 
зачем ? 
да   так ...   просто   поехать ...  спрашивать ,  отчего   он   у   мы   так   долго   не   быть ...  уж   два 
                неделя . 
краснеть !  стыдно !  господин ,   влюбленный ! 
слоняться ,  как   тень ,  из   комната   в   комната   и   место   себя   не   находить .  в  
                влюбленный . 
славный   девочка ...  любить .  мечтать   я , ,  что   ты   на   она   жениться  –  хороший   невеста 
                не   скоро   находить ,  ну ,  да ,  значит ,  так   бог   угодно ...  а   как   бы   я   приятно   и 
                умилительный   быть !  приезжать   бы   я   к   ты ,  а   у   ты   молодой   жена ,  семейный   очаг ,
                самоварчик   кипеть ... 
неграмотный   я   по   этот   часть .  если   бы   когда-нибудь   приходить   я   в   голова   блажь   жениться ,
                то   во   всякий   случай   я   жениться   бы   на   .  этот ,  по   крайность ,  маленький ,  а   из   весь   зло 
                надо   всегда   выбирать   меньший .  да   и   хозяйка ...    идея ! 
что   такой ? 
давать ,  шампанское   выпивать ! 
рано   еще ,  да   и   жарко ...   годить ... 
сыночек   мой ,  красавец ...  шампанское   захотеть ,  дуся   мой ... 
любоваться :  идти   и   от   лень   шататься .  очень   милый !  очень ! 
переставать , ,  и   без   ваш   жужжание   скучный . 
талант ,  артистка !  ну ,  похожий   ли   вы   на   артистка ?  апатия , ,  вахлак ...  столько 
                добродетель ,  что ,  извинять ,  даже   глядеть   противно . 
не   глядеть ...  пускать   я ... 
что   томиться ?    ну ,  дорогой   мой ,  роскошь ,  быть 
                умница !  в   ваш   жила   течь   русалочий   кровь ,  быть   же   русалка ! 
пускать ! 
давать   себя   воля   хоть   раз   в   жизнь ,  влюбляться   скоро   по   самый   ухо   в   какой-нибудь 
                водяной ... 
и   бултых   с   голова   в   омут   с   он   вместе   так ,  чтобы   герр   профессор   и   весь   мы   только 
                рука   разводить ! 
русалка ,  а ?  любить ,  покуда   любиться ! 
и   что   вы   я   учить ?  точно   я   без   вы   не   знать ,  как   бы   я   жить ,  если   б   мой   воля !  я   бы 
                улетать   вольный   птица   далеко   от   все   вы ,  от   ваш   сонный   физиономия ,  скучный ,
                постылый   разговор ,  забывать   бы ,  что   весь   вы   существовать   на   свет ,  и   никто   бы   не   посметь 
                тогда   учить   я .    нет   у   я   свой   воля .  я   трусливый ,  застенчивый ,  и   я   все   кажется ,
                что   если   бы   я   изменять ,  то   весь   жена   взять   бы   с   я   пример   и   побросать   бы   свой   муж ,
                что   я   наказывать   бог   и   замучивать   совесть ,  а   то   бы   я   показывать   вы ,  как   жить   на   воля ! 
                  
                         
душа   мой ,  красавица ... 
я ,  кажется ,  скоро   начинать   презирать   этот   женщина !  застенчивый ,  как   девчонка ,  и 
                философствовать ,  как   старый ,  преукрашенный   добродетель   дьячок !  кислота ! 
                простокваша ! 
лно ,  полно ...  где   теперь   профессор ? 
у   себя   в   кабинет .  писать . 
он   вызывать   я   сюда   письмо   по   какой-то   дело .  вы   не   известный ,  какой   дело ? 
никакой   у   он   нет   дело .  писать   чепуха ,  брюзжать   и   ревновать ,  много   ничто . 
здравствовать ,  господин .   
                         
здравствовать ,  крестненький !    здравствовать ,
                !    здравствовать ,   ! 
                  
                         
   дома ? 
дома .  в   кабинет   сидеть . 
надо   пойти   к   он .  он   писать   я ,  что   дело   какой-то   быть ...   
                         
 ,  вы   вчера   получать   ячмень   по   ваш   записка ? 
благодарить ,  получать .  сколько   вы   следовать ?  мы   еще   что-то   брать   у   вы   весна ,  не   помнить 
                что ...  надо   мы   счесться .  терпеть   не   мочь   путать   в   запускать   счеты . 
брать   весна   восемь   четверть   рожь ,  ,  два   телушка ,  один   бычок ,  и   из 
                ваш   хутор   присылать   за   масло . 
сколько   же   вы   следовать ? 
как   же   я   мочь ?  я   без   счет   не   мочь ,   . 
счеты   я   вы   сейчас   приносить ,  если   нужно ...   
                         
манюня ,  братон   здоровый ? 
слава   бог .  крестненький ,  где   это   вы   купить   такой   галстуха ? 
в   город ,  у   кирпичев . 
славненький .  надо   быть    такой   купить . 
вот   вы   и   счеты . 
какой    бог   хозяйка   посылать !  пупсик ,  от   земля   не   видно ,  а   глядеть ,  как   работать !  ишь 
                ты ! 
да ,  а   он   только   ходить   да   за   щека   держаться .  свистун ... 
ница   мой   милая ...  знать ,  ведь   она   в   салоп   ходить .  еда   я   в   пятница   по   базар ,  а 
                она   ходить   около   воз   в   салоп ... 
вот   вы   я   и   сбивать . 
йдемт ,  господин ,  куда-нибудь   в   другой   место .  в   зала ,  что   ли .  надоедать   я   здесь ... 
                  
                         
в   зала   так   в   зала ...  я   все   равный . 
  чеченец   наряжаться ...  что   значить   родитель   направление   хороший   не   давать ... 
                красиво   мужчина   во   весь   губерния   нет ,  умный ,  богатый ,  а   никакой   толк ...  дурак 
                дурак ...   
                         
вы   у   мы ,  ?  а   я   не   знать ... 
лай ! 
что   вы   тут   делать ?  считать ?  какой   вы   хороший   хозяйка ,  даже   смотреть   завидно ... 
               ,  отчего   вы   замуж   не   выходить ? 
так ...  я   приезжать   сватать ,  да   я   отказывать .  за   я   не   посвататься   настоящий   жених ! 
                    нет ! 
что   же ? 
я   необразованный   девушка .  я   ведь   из   второй   класс   гимназия   взять ! 
зачем   же   вы   взять ,  ? 
за   неспособность .  что   вы   смеяться ,  ? 
у   я   в   голова   как-то   странно ...  ,  я   сегодня   так   счастливый ,  так   счастливый ,  что 
                даже   скучно   от   счастие ...  место   себя   не   находить ...  ну ,  давать   говорить   о   что-нибудь ,
                давать ...  вы   быть   когда-нибудь   влюбленный ?  да ?  он   интересный ?  в   кто ?  в    ? 
а   вы ? 
и   я   тоже ...   только   я   не   в    .   
                ну ,  еще   сказать   что-нибудь . 
я   давно   уж   нужно   поговорить   с   вы ,  . 
жалуйста . 
я   хотеть   объясняться .  видеть   ли ...  я   всегда   к   вы   душевно   располагать ...  у   я   много 
                знакомый   девушка ,  но   вы   из   все   самый   хороший ...  если   б   вы   я   сказать : «,  давать 
                я   десять   лошадь   или ,  полагать ,  двести   овца » .  с   удовольствие ...  для   вы   бы   ничто   не 
                пожалеть ... 
что   же   вы   сконфузиться ,  ? 
я   совестно ...  я ...   я   душевно   к   вы   располагать ...  из   все   вы   самый   хороший ...   не 
                гордый ...  какой   у   вы   миленький   ситчик ! 
про   ситчик   после ...  говорить ... 
не   знать ,  как   это   по - умный ...   зволить   предлагать   вы ...   осчастливливать ...   то   быть ... 
                то   быть ...   то   быть ...   выходить   замуж   за   чку .   
                         
не   быть   говорить   об   это ,  ...  не   надо ,  не   надо ... 
ложительно   деваться   некуда .  оба    и    ходить   по   весь   комната ,  и   куда   ни 
                входить ,  везде   они .  просто   даже   тоска   брать .  что   они   здесь   надо ?  ехать   бы 
                куда-нибудь . 
здравствовать ,   !   
                         
здравствовать ,  .  прощать ,  я   не   любить   часто   целоваться .  ,  что   отец 
                делать ?  ,  что   же   ты   я   не   отвечать ?  я   спрашивать :  что   отец   делать ?  ,  отчего   ты   не   отвечать ? 
вы   хотеться   знать ?  идти   сюда ...    изволить ,  я   сказать ...  слишком   чисто   у   я   сегодня   на   душа ,  чтобы   я 
                мочь   говорить   с   вы   и   продолжать   скрывать .  вот   взять !    это   я   находить   в   сад .  ,  пойти !   
                         
что   такой ?  письмо    ко   я !    что   же   я   виноватый ?  о ,  как   это   резко ,  безбожно ...  у 
                она   так   чистый   на   душа ,  что   она   не   мочь   говорить   со   я ...  боже   мой ,  так 
                оскорблять ...  голова   кружиться ,  я   сейчас   упасть ... 
что   это   вы   все   вздрагивать ,  когда   видеть   я ?  гм ...    весь   это   вы   бросать .  вы   должный   думать   только   обо   я . 
это   что   значить ? 
а   это   значить ,  что   если   я   кто   раз   намечать ,  тот   уж   не   вырываться   из   этот   рука . 
нет ,  это   значить ,  что   вы   глупый   и   наглый . 
сегодня   в   семь   с   половина   час   вечер   вы   должный   быть   за   сад   около   мостик   и   ждать 
                я ...  ну-с ?  больше   я   ничто   не   иметь   вы   сказать ...  итак ,  мой   ангел ,  до   семь   с 
                половина   час .   
                           сильно   сказать ... 
ступать   прочь . 
слушать - с ...    я   тронуть ...  быть 
                рассуждать   мирно .  видеть   ли ...  на   этот   свет   я   весь   испытывать ,  даже   ухо   из   золотой   рыбка 
                два   раз   есть ...  только   вот   еще   на   шар   не   летать   и   ни   раз   еще   у   ученый   профессор   жена 
                не   увозить ... 
ступать ... 
сейчас   уходить ...  весь   испытывать ...  и   столько   у   я   от   это   наглость ,  что   просто   деваться 
                некуда .  то   быть   все   это   я   к   то   говорить ,  что   если   вы   когда-нибудь   понадобиться   друг 
                или   верный   пес ,  то   обращаться   ко   я ...  я   тронуть ... 
никакой   я   пес   не   надо ...  ступать . 
слушать ...    то   не   менее   все-таки   я 
                тронуть ...   нечно ,  тронуть ...  да ...   
                         
голова   болеть ...  каждый   ночь   я   видеть   нехороший   сон   и   предчувствовать   что-то   ужасный ... 
                какой ,  однако ,  мерзость !  молодежь   рождаться   и   воспитываться   вместе ,  друг   с   друг   на 
               « ты »,  всегда   целоваться ;  жить   бы   они   в   мир   и   в   согласие ,  но ,  кажется ,  скоро   все   съедать 
                друг   друг ...  лес   спасать  ,  а   человек   некого   спасать .   
                         
как   мы   с   ты   несчастный , ,  ах ,  как   несчастный ! 
кто   же   уполномочивать   ты   говорить   с   она ?  непрошеный   сваха ,  баба !  ты   я   все   дело 
                испортить !  она   подумать ,  что   я   сам   не   уметь   говорить ,  и ...   и   какой   мещанство !  тысяча 
                раз   говорить   я ,  что   весь   это   надо   оставлять .  ничто   кроме   унижение   и   этот   всякий   намек ,
                низость ,  подлость ...  старик ,  вероятно ,  догадываться ,  что   я   любить   она ,  и   уж   эксплоатировать 
                мой   чувство !  хотеть ,  чтобы   я   купить   у   он   этот   имение . 
а   сколько   он   просить ? 
Тссс !..  идти ... 
я   и   сам ,  душа   мой ,  что-то   не   совсем   здоровый .  вот   уж   два   день   голова   болеть   и   все   тело 
                ломить ... 
где   же   остальной ?  не   любить   и   этот   дом .  какой-то   лабиринт .  двадцать   шесть   громадный 
                комната ,  разбредаться   все ,  и   никто   никогда   не   находить .    приглашать   сюда     и    ! 
юля ,  ты   нечего   делать ,  поди   поискать     и    . 
с   нездоровье   еще   можно   мириться ,  куда   ни   идти ,  но   что   я   не   мочь   переваривать ,  так   это 
                свой   теперешний   настроение .  у   я   такой   чувство ,  как   будто   я   уже   умирать   или   с   земля 
                сваливаться   на   какой-то   чужой   планета . 
оно   с   какой   точка   взглядывать ... 
давать   я   карандаш ...  опять   противоречие !  надо   отмечать . 
изволить ,  ваш   превосходительство !   
                         
я   вы   нужный ? 
да ,  . 
что   вы   от   я   угодно ? 
вы ...  что   же   ты   сердиться ?  если   я   в   что   виноватый   перед   ты ,  тот   извинять ,  пожалуйста ... 
оставлять   этот   тон ...  приступать   к   дело ...  что   ты   нужно ? 
вот   и   ...   дитесь ,  господин .  я   приглашать   вы ,  господин ,  чтобы   объявлять   вы ,  что   к   мы   ехать   ревизор .  впрочем ,  шутка 
                в   сторона .  дело   серьезный .  я ,  господь ,  собирать   вы ,  чтобы   попросить   у   вы   помощь   и 
                совет ,  и ,  знать   всегдашний   ваш   любезность ,  надеяться ,  что   получать   они .  человек   я   ученый ,
                книжный   и   всегда   быть   чуждый   практический   жизнь .  обходиться   без   указание   сведущий   человек   я 
                не   мочь   и   просить   ты ,  ,  вот   вы ,  ,  и   ты ,  ...  дело   в 
                то ,  что   manet   omnes   una   nox ,  то   быть   весь   мы   под   бог   ходить ;  я   старый ,  больной   и   потому 
                находить   своевременный   регулировать   свой   имущественный   отношение   постольку ,  поскольку 
                они   касаться   мой   семья .  жизнь   мой   уже   кончать ,  о   себя   я   не   думать ,  но   у   я   молодой 
                жена ,  дочь - девушка ...  продолжать   жить   в   деревня   они   невозможно . 
я   все   равный . 
мы   для   деревня   не   создавать .  жить   же   в   город   на   тот   средство ,  какой   мы   получать   с   этот 
                имение ,  невозможно .  третий   день   я   продавать   на   четыре   тысяча   лес ,  но   это   мера 
                экстраординарный ,  который   нельзя   пользоваться   ежегодно .  нужно   изыскивать   такой   мера ,
                который   гарантировать   бы   мы   постоянный ,  более   или   менее   определенный   цифра   доход .  я 
                придумывать   один   такой   мера   и   иметь   честь   предлагать   она   на   ваш   обсуждение .   нуя   деталь ,
                излагать   она   в   общий   черта .  наш   имение   давать   в   средний   размер   не   много   два   процент . 
                я   предлагать   продавать   он .  если   выручать   деньги   мы   обращать   в   процентный   бумага ,  то 
                быть   получать   от   четыре   до   пять   процент .  я   думать ,  что   быть   даже   излишек   в 
                несколько   тысяча ,  который   мы   позволять   купить   в   финляндия   небольшой   дача ... 
стоя ,  я   казаться ,  что   я   изменять   мой   слух .   вторять ,  что   ты   сказать ... 
деньги   обращать   в   процентный   бумага   и   купить   дача   в   финляндия ... 
не   финляндия ...  ты   еще   что-то   другой   сказать . 
я   предлагать   продавать   имение . 
вот   это   самый ...  ты   продавать   имение ...  превосходно ,  богатый   идея ...  а   куда   приказывать 
                деваться   я   со   старуха   мать ? 
все   это   своевременно   мы   обсуждать ...  не   сразу   же ... 
стоять ...  очевидно ,  до   сей   пора   у   я   не   быть   ни   капля   здравый   смысл .  до   сей   пора   я 
                иметь   глупость   думать ,  что   этот   имение   принадлежать   не .  мой   покойный   отец   купить   этот 
                имение   в   приданое   для   мой   сестра .  до   сей   пора   я   быть   наивный ,  понимать   закон   не 
                по-турецки   и   думать ,  что   имение   от   сестра   переходить   к   не . 
да ,  имение   принадлежать   не ...  кто   спорить ?  без   согласие    я   не   решаться   продавать   он . 
                к   то   же   это   я   делать   для   благо   . 
это   непостижимый ,  непостижимый !  или   я   с   ум   сходить ,  или ...   или ... 
,  не   противоречить   профессор !  он   хорошо   мы   знать ,  что   хорошо   и   что   дурно . 
нет ,  давать   я   вода ...    говорить   что 
                хотеть !  что   хотеть ! 
я   не   понимать ,  отчего   ты   волноваться ,  ?  я   не   говорить ,  что   мой   проект   идеальный .  если 
                все   находить   он   негодный ,  то   я   не   быть   настаивать . 
честь   иметь   кланяться .  просить   прощение ,  что   осмеливаться   входить   без   доклад .  виновный ,
                но   заслуживать   снисхождение ,  так   как   у   вы   в   передняя   нет   ни   один   доместик . 
очень   рад ...  просить ... 
ваш   превосходительство !  Mesdames !  мой   вторжение   в   ваш   предел   иметь   двоякий   цель . 
                во-первых ,  я   приходить   сюда ,  чтобы   наносить   визит   и   засвидетельствовать   свой   благоговейный 
                уважение ,  во-вторых ,  чтобы   приглашать   все   вы ,  по   случай   прекрасный   погода ,  совершать 
                экспедиция   в   мой   область .  обитать   я   на   водяной   мельница ,  который   арендовать   у   наш 
                общий   друг   .  это   укромный   поэтический   уголок   земля ,  где   ночь   слышаться   плеск 
                русалка ,  а   день ... 
стоять , ,  мы   о   дело ...   годить ,  после ...    вот   спрашивать   ты   у   он ...  этот   имение   купить   у   его   дядя . 
ах ,  да   зачем   я   спрашивать ?  к   что ? 
этот   имение   быть   купить   по   тогдашний   время   за   девяносто   пять   тысяча !  отец   уплачивать 
                только   семьдесят ,  и   оставаться   долг   двадцать   пять   тысяча .  теперь   слушать ...  имение   это 
                не   быть   бы   купить ,  если   бы   я   не   отказываться   от   наследство   в   польза   сестра ,  который 
                любить .  мало   то ,  я   десять   год   работать ,  как   вол ,  и   выплачивать   весь   долг . 
чего   же   вы ,  душа   мой ,  хотеть ? 
имение   чисто   от   долг   и   не   расстраивать   только   благодаря   мой   личный   усилие .  и   вот ,
                когда   я   становиться   старый ,  я   хотеть   выгонять   отсюда   в   шея ! 
я   не   понимать ,  чего   ты   добиваться ? 
двадцать   пять   год   я   управлять   этот   имение ,  работать ,  высылать   ты   деньги ,  как   самый 
                добросовестный   приказчик ,  и   за   весь   время   ты   ни   раз   не   поблагодарить   я !  весь   время ,  и 
                в   молодость   и   теперь ,  я   получать   от   ты   жалование   пятьсот   рубль   в   год  –  нищенский 
                деньги !  –  и   ты   ни   раз   не   догадываться   прибавлять   я   хоть   один   рубль ! 
,  почем   же   я   знать !  я   человек   непрактический   и   ничто   не   понимать .  ты   мочь   бы   сам 
                прибавлять   себя ,  сколько   угодно . 
зачем   я   не   красть ?  отчего   вы   все   не   презирать   я   за   то ,  что   я   не   красть ?  это   быть   бы 
                справедливый ,  и   теперь   я   не   быть   бы   нищий ! 
! 
,  не   надо ,  не   надо ...  я   дрожать ...  зачем   портить   хороший   отношение ?    не   надо ... 
двадцать   пять   год   я   вот   с   она ,  вот   с   этот   мать ,  как   крот ,  сидеть   в   четыре 
                стена ...  весь   наш   мысль   и   чувство   принадлежать   ты   один .  день   мы   говорить   о   ты ,
                о   твой   работа ,  гордиться   твой   известность ,  с   благоговение   произносить   твой   имя ;
                ночь   мы   губить   на   то ,  что   читать   журнал   и   книга ,  который   я   теперь   глубоко 
                презирать ! 
не   надо , ,  не   надо ...  не   мочь ... 
я   не   понимать ,  что   ты   нужно ? 
ты   для   мы   быть   существо   высокий   порядок ,  а   твой   статья   мы   знать   наизусть ...  
                теперь   у   я   открываться   глаз .  я   все   видеть !  писать   ты   об   искусство ,  но   ничто   не 
                понимать   в   искусство !  весь   твой   работа ,  который   я   любить ,  не   стоить   грош   медный ! 
господин !  да   унимать   же   он   наконец !  я   уходить ! 
,  я   требовать ,  чтобы   вы   замалчивать !  слышать ? 
не   замолчать !     стоять ,
                я   не   кончать !  ты   погубить   мой   жизнь !  я   не   жить ,  не   жить !    твой   милость   я   истреблять ,
                уничтожать   хороший   год   свой   жизнь !  ты   мой   злой   враг ! 
я   не   мочь ...   не   мочь ...  я   уходить   в   другой   комната ...   
                         
что   ты   хотеть   от   я ?  PI   какой   ты   иметь   право   говорить   со   я   такой   тон ? 
                ничтожество !  если   имение   твой ,  то   брать   он ,  я   не   нуждаться   в   немой ! 
ну ,  завариваться   каша !..  уходить !   
                         
если   не   замолчать ,  то   я   сей   минута   уезжать   из   этот   ад !    я   не   мочь   долго   выносить ! 
пропадать   жизнь !  я   талантливый ,  умный ,  сметь ...  если   б   я   жить   нормально ,  то   из   я   мочь   бы 
                выходить   шопенгауэр ,  достоевский ...  я   зарапортоваться !  я   с   ум   сходить ...  ,  я   в 
                отчаяние !   ! 
слушаться   профессор ! 
!  что   я   делать ?  не   нужно ,  не   говорить !  я   сам   знать ,  что   я   делать !    быть   ты   я   помнить !   
                         
господин ,  что   же   это   наконец   такой ?  убирать   от   я   этот   сумасшедший ! 
ничего ,  ничего , ,  пусть   у   он   душа   улечься .  ты   не   волноваться   так . 
не   мочь   я   жить   с   он   под   один   крыша !  жить   тут   ,  почти   рядом   со   я ...  пусть   перебираться   в   деревня ,  во 
                флигель ,  или   я   перебираться   отсюда ,  но   оставаться   с   он   я   не   мочь ... 
если   повторяться   еще   что-нибудь   подобный ,  то   я   уезжать ! 
ах ,  не   пугать ,  пожалуйста ! 
я   не   пугать ,  но   весь   вы   точно   уславливаться   сделать   из   мой   жизнь   ад ...  я   уезжать ... 
все   отлично   знать ,  что   ты   молодой ,  я   старый ,  и   что   ты   делать   большой   одолжение ,  что 
                жить   здесь ... 
продолжать ,  продолжать ... 
ну ,  ну ,  ну ...  друг   мой ... 
очень   рад ,  что   заставать   вы   дома ,   ...  прощать ,  быть   мочь ,  я 
                приходить   не   вовремя   и   помешать   вы ...    не   в   это   дело .  здравствовать ... 
что   вы   угодный ? 
извинять ,  я   взволновать  –  это   оттого ,  что   сейчас   я   быстро   ехать   верхом ...  
               ,  я   слышать ,  что   третий   день   вы   продавать    свой   лес   на   сруб .  если 
                это   правда ,  а   не   простой   сплетня ,  то ,  просить   вы ,  не   делать   это . 
 ,  муж   сейчас   не   располагать   говорить   о   дело .   йдемт   в   сад . 
  я   сейчас   нужно   говорить ! 
как   знать ...  я   не   мочь ...   
                         
зволить   я   съездить   к    и   сказать   он ,  что   вы   раздумывать ...  да ?   зволять ? 
                валить   тысяча   дерево ,  уничтожать   они   ради   какой-нибудь   два - три   тысяча ,  ради 
                женский   тряпка ,  прихоть ,  роскошь ...  уничтожать ,  чтобы   в   будущее   потомство   проклинать 
                наш   варварство !  если   вы ,  ученый ,  знаменитый   человек ,  решаться   на   такой   жестокость ,
                то   что   же   должный   делать   человек ,  стоять   много   низко   вы ?  как   это   ужасный ! 
,  после   об   это ! 
йдем ,  ,  это   никогда   не   кончаться . 
в   такой   случай   вот   что ,  профессор ...   годить ,  через   три   месяц   я   получать   деньги   и 
                купить   у   вы   сам . 
извинять , ,  но   это   даже   странный ...  ну ,  ты ,  полагать ,  идейный   человек ...   покорнейше 
                ты   благодарить   за   это ,  кланяться   ты   низко   ,  но   зачем   же   стул   ломать ? 
всеобщий   крестненький !  много   добродушный   человек   на   свет ,  и   это   всегда   казаться   я 
                подозрительный !  добродушный   они   все   оттого ,  что   равнодушный ! 
вот   ты   ссориться   сюда   приезжать ,  душа   мой ...  нехорошо !  идея - то   идея ,  но   надо ,  брат ,
                иметь   еще   и   этот   штука ...    без 
                этот   штука ,  душа   мой ,  весь   твой   лес   и   торф   цена   грош   медный ...  не   обижаться ,  но 
                зеленый   ты   еще ,  ух ,  какой   зеленый ! 
и   в   другой   раз   потрудиться   не   входить   без   доклад ,  и   просить   вы   избавлять   я   от   ваш 
                психопатический   выходка !  весь   вы   хотеться   выводить   я   из   терпение ,  и   это   удаваться 
                вы ...  изволить   я   оставлять !  весь   этот   ваш   лес ,  торф   я   считать   бред   и   психопатия 
               –  вот   мой   мнение !   йдем ,   !   
                         
это , ,  уж   слишком ...  зачем   так   резко ?   
                         
бред ,  психопатия ...  значит ,  по   мнение   знаменитый   ученый   и   профессор ,  я 
                сумасшедший ...  преклоняться   перед   авторитет   ваш   превосходительство   и   поехать   сейчас 
                домой ,  обривать   себя   голова .  нет ,  сумасшедший   земля ,  который   еще   держать   вы ! 
стоять ...   я   весь   слышать ...  говорить   же ...  говорить   скоро ,  а   то   я   не   выдерживать   и   сам 
                начинать   говорить ! 
 ,  я   сказать   уже   все ,  что   я   нужно .  я   умолять   ваш   отец   пощадить 
                лес ,  я   быть   правый ,  а   он   оскорблять   я ,  называть   сумасшедший ...  я   сумасшедший ! 
довольно ,  довольно ... 
да ,  не   сумасшедший   тот ,  который   под   ученость   прятать   свой   жестокий ,  каменный   сердце   и 
                свое   бездушие   выдавать   за   глубокий   мудрость !  не   сумасшедший   тот ,  который   выходить   за 
                старик   замуж   только   для   то ,  чтобы   у   все   на   глаз   обманывать   их ,  чтобы   покупать 
                себя   модный ,  щегольской   платье   на   деньги ,  выручать   от   порубка   лес ! 
слушать   я ,  слушать ...    давать 
                я   сказать   вы ... 
переставать .   нчим .  я   для   вы   чужой ,  ваш   мнение   о   себя   я   уже   знать   и   делать   я   тут 
                много   нечего .  прощать .  жалеть ,  что   после   наш   короткий   знакомство ,  который   я   так 
                дорожить ,  у   я   оставаться   в   память   только   подагра   ваш   отец   и   ваш   рассуждение   о 
                мой   демократизм ...    не   я   в   это   виноватый ...  не   я ...  я   иметь   неосторожность   полюбить   здесь ,  это   послужить   для   я   урок !  вон   из   этот 
                погреб ! 
вы   еще   здесь ?   стоять ...  сейчас     сказать   я ,  что   муж   быть   резкий   с 
                вы ...  прощать ,  он   сегодня   сердитый   и   не   понимать   вы ...  что   же   касаться   я ,  то   мой 
                душа   принадлежать   вы ,   !  верить   в   искренность   мой   уважение ,  я 
                сочувствовать ,  тронуть ,  и   позволять   я   от   чистый   сердце   предлагать   вы   мой   дружба ! 
                  
                         
отходить   от   я ...  я   презирать   ваш   дружба !   
                         
за   что ?  за   что ? 
что   такой ? 
что   такой ? 
что   такой ? 
за   что ?  за   что ? 
что   такой ? 
увезти   я   отсюда !  бросать   я   в   глубокий   пропасть ,  убивать ,  но   здесь   я   не   мочь 
                оставаться .  скоро ,  умолять   вы !   
                         
голубчик   ,  завтра   вы   опять   съездить   на   почта . 
всенепременно . 
годить   еще   три   день .  если   не   получать   от   брат   ответ   на   свой   письмо ,  то   взять   у   вы 
                деньги   взаймы   и   сам   поехать   в   москва .  не   век   же   я   жить   тут   у   вы   на   мельница . 
оно   конечно ...  не   сметь   я   учить   вы ,  многоуважаемый ,  но   весь   ваш   письмо ,  телеграмма ,  и   что   я   каждый 
                день   ездить   на   почта  –  весь   это ,  извинять ,  напрасный   хлопоты .  какой   бы   ответ   ни   присылать 
                вы   братец ,  вы   все   равный   вернуться   к   супруга . 
не   вернуться   я ...  надо   рассуждать ,   .  муж   я   не   любить .  молодежь ,  который   я 
                любить ,  быть   несправедливый   ко   я   от   начало   до   конец .  зачем   же   я   туда   вернуться ?  вы 
                сказать  –  долг ...  это   я   и   сам   знать   отлично ,  но ,  повторять ,  надо   рассуждать ... 
так-с ...  великий   русский   поэт    убегать   из   архангельский   губерния   и   находить 
                свой   фортуна   в   москва .  это ,  конечно ,  благородный   с   его   сторона ...  а   вы - то   зачем   бежать ? 
                ведь   ваш   счастие ,  ежели   рассуждать   по   совесть ,  нигде   нету ...   ложенный   канареечка   в 
                клетка   сидеть   и   на   чужой   счастие   поглядывать ,  ну ,  и   сидеть   весь   век . 
а   мочь   быть ,  я   не   канарейка ,  а   вольный   воробей ! 
эва !  видно   птица   по   полет ,  многоуважаемый ...  за   этот   два   неделя   другой   дама   успевать   бы 
                в   десять   город   побывать   и   все   в   глаз   пыль   пускать ,  а   вы   изволить   добегать   только 
                до   мельница ,  да   и   то   у   вы   весь   душа   измучиваться ...  нет ,  куда   уж !   жить   у   я   еще 
                некоторый   период   время ,  сердце   ваш   успокаиваться ,  и   поехать   к   супруга .    кто-то   ехать   в   коляска .   
                         
я   уходить . 
не   сметь   долго   утруждать   вы   свой   присутствие ...   йду   к   себя   на   мельница   и   заснуть 
                немножко ...  нынче   я   вставать   рано   аврора . 
гда   просыпаться ,  приходить ,  вместе   чай   быть   пить .   
                         
если   бы   я   жить   в   умственный   центр ,  то   с   я   мочь   бы   нарисовать   в   журнал   карикатура 
                с   презабавный   сатирический   надпись .   миловать ,  быть   уже   в   пожилой   лета   и   с 
                непривлекательный   наружность ,  я   увезти   у   знаменитый   профессор   молодой   жена !  это 
                восхитительно !   
                         
здравствовать , ,  бог   в   помощь !     дом ? 
дом .   идти   на   мельница . 
ди   позвать . 
сейчас .   
                         
спать ,  должно   быть ...    один   спать ,  другой   гулять ,  а   я   целый   день   мыкаться ,  мыкаться ...   не 
                посылать   бог   смерть .    господи ,
                быть   же   такой   глупый   человек ,  как   этот   !  еда   я   сейчас   мимо   его   амбар ,  а   из   дверь 
                черненький   поросеночек   выходить ...  вот   как   порывать   он   свинья   чужой   мешок ,  тогда   и   быть 
                знать ... 
это   вы ,   ?  виноватый ,  я   дезабилье ...  хотеть   уснуть   немножко   в   объятие 
                морфей . 
здравствовать . 
извинять ,  я   не   приглашать   вы   в   комната ...  там   у   я   не   прибирать   и   прочее ...  ежели 
                угодно ,  то   пожаловать   на   мельница ... 
я   и   тут   посидеть .  вот   я   зачем   к   вы   приезжать ,   .    и   профессор ,  чтобы 
                развлекаться ,  хотеть   сегодня   здесь   у   вы   на   мельница   пикник   устраивать ,  чай   напиваться ... 
весьма   приятно . 
я   вперед   приезжать ...  скоро   и   они   быть .  распоряжаться ,  чтобы   поставлять   тут   стол ,  ну   и 
                самовар ,  конечно ...  велеть  ,  чтоб   он   вынимать   из   мой   коляска   корзина   с 
                провизия . 
это   можно .  ну   что ?  как   у   вы   там ? 
плохо ,   ...  верить   ли ,  такой   забота ,  что   я   даже   заболевать .  вы   знать ,  ведь 
                профессор   и    теперь   у   мы   жить ! 
знать . 
сле   то   как     рука   на   себя   налагать ,  они   не   мочь   жить   в   свой   дом ... 
                бояться .  день   все-таки   еще   ничего ,  а   как   вечер ,  сходиться   все   в   один   комната   и   сидеть   до 
                самый   рассвет .  страшно   все .  бояться ,  как   бы   в   потемки     не 
                представляться ... 
предрассудок ...  а   про     вспоминать ? 
нечно ,  вспоминать .  укатить ! 
да ,  сюжет ,  достойный   кисть   айвазовский ...  взять   и   укатить . 
и   теперь   неизвестно   где ...  может ,  уезжать ,  а   может ,  с   отчаяние ... 
бог   милостивый ,   !  все   быть   благополучный . 
эй !  кто   здесь   быть ?   ! 
взглядывать   сюда ! 
а !..  здравствовать ,  ! 
здравствовать ,   . 
а   я ,  ,  опять   к   ты   приходить   работать .  не   сидеться   дома .  вести   по - вчерашний 
                поставлять   под   этот   дерево   мой   стол ,  да   и   сказать ,  чтобы   два   лампа   приготавливать .  уж 
                начинать   смеркаться ... 
слушать ,  ваш   благородие .   
                         
как   жить ,  ? 
так   себе ... 
  у   вы   жить ? 
у   мы . 
гм ...  а   ваш    что   делать ? 
дома   сидеть ...  все   с   нечка ... 
еще   бы !  он   бы   жениться   на   она . 
что   ж ?    давать   бог !  он   человек   образованный ,
                благородный ,  она   тоже   из   хороший   семейство ...  я   всегда   она   желать ... 
дура   она ... 
ну ,  не   сказать . 
и   ваш    тоже   умник ...  вообще   весь   ваш   публика   как   на   подбор .  ум   палата ! 
вы ,  должно   быть ,  сегодня   не   обедать . 
что   вы   это   думать ? 
сердитый   вы   уж   очень . 
а   у   ты , ,  губа   не   дура .  прекрасный   место   выбирать   ты   себя   для   работа .  это   оаизис ! 
                именно   оазис !  воображать ,  что   это   вокруг   все   пальма , –  кроткий   лань ,  ты   лев ,  я 
                тигр . 
хороший   ты ,  душевный   человек ,  ,  но   что   у   ты   за   манера ?  какой-то 
                мармеладный   слово ,  нога   шаркать ,  плечо   дергать ...  если   кто   посторонний   увидеть ,
                то   подумать ,  что   ты   не   человек ,  а   черт   знать   что ...  досадно ... 
значит ,  на   род   у   я   так   написать ...  фатальный   предопределение . 
ну   вот ,  фатальный   предопределение .  бросать   весь   это .    я   сегодня   оставаться   у   ты   ночевать . 
чрезвычайно   рад .  вот   ты , ,  сердиться ,  а   у   я   на   душа   невыразимый   отрадно !  как 
                будто   сидеть   у   я   в   грудь   птичка   и   песенка   петь . 
радоваться .  у   ты   в   грудь   птичка ,  а   у   я   жаба .  двадцать   тысяча   скандал !  шиманский   продавать   свой 
                лес   на   сруб ...  это   раз !     бежать   от   муж ,  и   теперь   никто   не   знать ,  где 
                она .  это   два !  я   чувствовать ,  что   с   каждый   день   становиться   все   глупо ,  мелочный   и 
                бездарный ...  это   три !  вчера   я   хотеть   рассказывать   ты ,  но   не   мочь ,  не   хватить   храбрость . 
                мочь   я   поздравлять .   сле   покойный     оставаться   дневник .  этот   дневник 
                на   первый   пора   попадать   в   рука   ,  я   быть   у   он   и   прочитывать   раз   десять ... 
наш   тоже   читать . 
роман    с   ,  о   который   трезвонить   весь   уезд ,  оказываться   подлый ,
                грязный   сплетня ...  я   верить   этот   сплетня   и   клеветать   заодно   с   другой ,  ненавидеть ,
                презирать ,  оскорблять . 
нечно ,  это   нехороший . 
первый ,  кто   я   поверять ,  быть   ваш   брат ,  !  хороший   тоже   и   я !   верить   ваш   брат ,
                который   не   уважать ,  и   не   верить   этот   женщина ,  который   на   мой   же   глаз   жертвовать 
                себя .  я   охотно   верить   зло ,  чем   добро ,  и   не   видеть   далеко   свой   нос .  а   это   значить ,  что 
                я   бездарный ,  как   все . 
йдемт ,  детка ,  на   мельница .  пускай   он ,  злюка ,  тут   работать ,  а   мы   с   вы   погулять . 
                йдемт ...  работать ,  .   
                         
раз   ночь   я   видеть ,  как   он   прижиматься   лицо   к   ее   рука .  у   он   в   дневник   подробно 
                описывать   этот   ночь ,  описывать ,  как   я   приезжать   туда ,  что   говорить   он .  он   приводить   мой   слово 
                и   называть   я   глупец   и   узкий   человек .  слишком   густо ...  надо   светлый ...  а   далеко   он   бранить    за   то ,  что   она   я 
                полюбить ...  никогда   она   я   не   любить ...  клякса   сделать ...    даже   если   допускать ,  что   это   немножко   верный ,  то 
                все-таки   нечего   уж   об   это   думать ...  глупо   начинаться ,  глупо   кончаться ...  что   это   вы ?  к   что   это ? 
   велеть .  господин   из    приезжать   чай   пить . 
корно   благодарить .  значит ,  насчет   работа   приходиться   откладывать   попечение ...   брать   все   и 
                уходить   домой . 
« невольно   к   этот   грустный   берег   я   влечь   неведомый   сила ... »
кто   это   там ?  а !   
                         
еще   один   вопрос ,  дорогой   ...   мять ,  в   день   рождение   вы   завтракать   у   мы ? 
                знаться ,  что   вы   хохотать   тогда   над   мой   наружность . 
лноте ,   .  можно   ли   это   говорить ?  хохотать   я   без   причина . 
а ,  кто   видеть !  и   ты   здесь ?  здравствовать . 
здравствовать . 
работать ?  отлично ...  где   ? 
там ... 
где   там ? 
я ,  кажется ,  ясно   говорить ...  там ,  на   мельница . 
йти   позвать   он .    « невольно   к   этот 
                грустный   берег ... »  
                         
здравствовать ... 
здравствовать . 
что   это   вы   рисовать ? 
так ...   неинтересный . 
это   план ? 
нет ,  лесной   карта   наш   уезд .  я   составлять .  зеленый   краска   означать   место ,  где   быть   лес   при   наш   дед   и   рано ;  светло-зеленый 
               –  где   вырубать   лес   в   последний   двадцать   пять   год ,  ну ,  а   голубой  –  где   еще   уцелеть 
                лес ...  да ...  ну ,  а   вы   что ?  счастливый ? 
теперь ,  ,  не   время   думать   о   счастие . 
о   что   же   думать ? 
и   горе   наш   происходить   только   оттого ,  что   мы   слишком   много   думать   о   счастие ... 
так-с . 
нет   худо   без   добро .  горе   научать   я .  надо ,  ,  забывать   о   свой   счастие   и 
                думать   только   о   счастие   другой .  нужно ,  чтоб   весь   жизнь   состоять   из   жертва . 
ну ,  да ...  у     застреливаться   сын ,  а   она   все   еще   искать   противоречие   в   свой 
                брошюрка .  над   вы   стрясаться   несчастие ,  а   вы   тешить   свой   самолюбие :  стараться 
                исковеркивать   свой   жизнь   и   думать ,  что   это   похожий   на   жертва ...  ни   у   кто   нет   сердце ... 
                нет   он   ни   у   вы ,  ни   у   я ...  делаться   совсем   не   то ,  что   нужно ,  и   все   идти   прах ... 
                я   сейчас   уходить   и   не   быть   мешать   вы   и   желтухин ...  что   же   вы   плакать ?  я   это   вовсе   не 
                хотеть . 
ничто ,  ничего ...   
                         
папа ,  здесь ! 
мовар   нести !  восхитительно !   
                         
сюда ,  папа ! 
видеть ,  видеть ... 
господин ,  объявлять   заседание   открывать !  ,  откупоривать   наливка ! 
профессор ,  забывать   все ,  что   между   мы   происходить !    я   просить   у   вы   извинение ... 
благодарить .  очень   рад .  вы   тоже   прощать   я .   гда   я   после   тот   случай   на   другой   день 
                стараться   обдумывать   весь   происшедшее   и   вспомнить   о   наш   разговор ,  я   быть   очень 
                неприятно ...  быть   друг .   
                         
вот   так   бы   давно ,  душа   мой .  худой   мир   хороший   добрый   ссора . 
ваш   превосходительство ,  я   счастливый ,  что   вы   изволить   пожаловать   в   мой   оазис . 
                неизъяснимый   приятно ! 
благодарить ,  почтенный .  здесь   в   самый   дело   прекрасно .  именно   оазис . 
а   ты , ,  любить   природа ? 
весьма .  не   быть ,  господь ,  молчать ,  быть   говорить .  в   наш   положение   это   самый   хороший .  надо 
                глядеть   несчастие   в   глаз   смело   и   прямо .  я   глядеть   бодро   вы   все ,  и   это   оттого ,  что   я 
                много   все   несчастливый . 
господин ,  я   сахар   класть   не   быть ;  пить   с   варение . 
как   я   рад ,  как   я   рад ! 
в   последний   время ,  ,  я   так   много   переживать   и   столько   передумывать ,  что ,
                кажется ,  мочь   бы   написать   в   назидание   потомство   целый   трактат   о   то ,  как   надо   жить .  век 
                жить ,  век   учиться ,  а   несчастие   учить   мы . 
кто   старое   поминать ,  тот   глаз   вон .  бог   милостивый ,  все   обходиться   благополучно . 
что   это   вы   так   вздрагивать ? 
кто-то   крикнуть . 
это   на   река   мужик   рак   ловить . 
господин ,  мы   ведь   уславливаться ,  что   проводить   этот   вечер   так ,  как   будто   ничто   не 
                случаться ...  право ,  а   то   напряжение   какой-то ... 
я ,  ваш   превосходительство ,  питать   к   наука   не   только   благоговение ,  но   даже   родственный 
                чувство .  брат   мой     жена   брат ,  мочь   быть ,  изволить   знать , 
                  быть   магистр   иностранный   словесность . 
знак   не   быть ,  но   знать . 
завтра   ровно   пятнадцать   день ,  как   умирать    . 
,  не   быть   говорить   об   это . 
бодро ,  бодро ! 
все-таки   чувствоваться   какой-то   напряжение ... 
природа   не   терпеть   пустота .  она   лишать   я   два   близкий   человек   и ,  чтобы   пополнять   этот 
                дефект ,  скоро   посылать   я   новый   друг .  пить   ваш   здоровье ,   ! 
благодарить   вы ,  дорогой    !  в   свой   очередь   позволять   я   выпивать   за 
                ваш   плодотворный   ученый   деятельность . 
ценить   ваш   приветствие .  от   душа   желать ,  чтобы   скоро   наступать   время ,  когда   наш 
                дружеский   отношение   переходить   в   более   короткий . 
вот   оно   что !  пикник ! 
сыночек   мой ...   красавец ! 
здравствовать .   
                         
целый   два   неделя   не   видаться .  где   быть ?  что   видеть ? 
ехать   я   сейчас   к   лен ,  там   я   сказать ,  что   вы   здесь ,  ну ,  я   и   поехать   сюда . 
где   шататься ? 
три   ночь   не   спать ...  вчера ,  отец ,  в   карта   пять   тысяча   проигрывать .  и   пить ,  и   в   карта   играть ,
                и   в   город   раз   пять   быть ...   все   очуметь . 
молодчина !  становиться   быть ,  теперь   выпивать ? 
ни   в   один   глаз .  ,  чай !  только   с   лимон ,  кисло ...  а   каков  - то ,  а ?  взять ,
                ни   с   то   ни   с   сие ,  и   чичикнуть   себя   в   лоб !  и   находить   тоже   из   что :  из   лефоша !  не   мочь 
                взять   смит   и   а ! 
замалчивать   ты ,  скотина ! 
скотина ,  но   только   породистый .    один   борода   что   стоять ...  вот   я   и   скотина ,  и   дурак ,  и   каналья ,  а 
                стоить   я   только   захотеть  –  и   за   я   любой   невеста   пойти .  ,  выходить   за   я 
                замуж !    впрочем ,  виноватый ...  Pardon ... 
переставать   дурак   ломать . 
пропащий   ты   человек ,  !  во   весь   губерния   нет   другой   такой   пьяница   и   мотыга ,
                как   ты .  даже   глядеть   на   ты   жалко .  фараон   фараон  –  чистый   наказание ! 
ну ,  запевать   !  идти ,  садиться   рядом   со   я ...  вот   так .  я   к   ты   на   два   неделя   поехать 
                жить ...  отдыхать   надо .   
                         
от   человек   за   ты   совестно .  ты   должный   отец   свой   под   старость   утешать ,  а   ты   он 
                только   срамить .  дурацкий   жизнь   и   много   ничто . 
бросать   пить !  баста !    это 
                сливянка   или   вишневка ? 
не   пить   же ,  не   пить . 
один   рюмка   можно .    дарить   ты , ,  пара 
                лошадь   и   ружье .  к    поехать   жить ...  проживать   у   она   неделька   два . 
ты   бы   в   дисциплинарный   батальон   пожить . 
пить ,  пить   чай ! 
ты   с   сухарик ,  . 
я ,  брат  ,  до   сорок   год   вести   такой   же   вот   жизнь ,  как   мой   .  раз   я ,  душа   мой ,
                становиться   считать ,  сколько   женщина   на   свой   век   я   сделать   несчастный ?  считать ,  считать ,  доходить 
                до   семьдесят   и   бросать .  ну-с ,  а   как   только   исполняться   я   сорок   год ,  вдруг   на   я ,
                брат  ,  что-то   находить .  тоска ,  место   себя   нигде   не   находить ,  один   слово ,  разлад   в 
                душа ,  да   и   шабаш .  я   туда-сюда ,  и   книжка   читать ,  и   работать ,  и   путешествовать  –  не   помогать ! 
                ну-с ,  душа   мой ,  поехать   я   как-то   в   гость   к   покойный   кум   мой ,  светлый   князь 
                 .  закусывать ,  пообедать ...   сле   обед ,  чтобы   не   спать ,  затевать   на 
                двор   стрельба   в   цель .  народ   собираться   видимо-невидимо .  и   наш    тут   быть . 
быть ,  быть ...   помнить . 
тоска   у   я ,  понимать   ли  –  господи !  не   выдерживать .  вдруг   слеза   брызнуть   из   глаз ,
                зашататься   и   как   крикнуть   на   весь   двор ,  что   быть   мочь : « друг   мой ,  человек   добрый ,  прощать 
                я   ради   христос !»  в   тот   же   самый   минута   становиться   на   душа   у   я   чисто ,  ласково ,  тепло ,  и 
                с   тот   пора ,  душа   мой ,  во   все   уезд   нет   счастливо   я   человек .  и   ты   это   самый 
                надо   сделать . 
что ? 
вот   это   самый .  на   капитуляция   сдаваться   надо . 
образчик   туземный   философия .  ты   советовать   я   прощение   просить .  за   что ?  пусть   у   я 
                прощение   попросить ! 
папа ,  но   ведь     виноватый ! 
да ?  господин ,  очевидный ,  в   настоящий   минута   все   вы   иметь   в   вид   мой   отношение   к   жена . 
                неужели ,  по-вашему ,  я   виноватый ?  это   даже   смешной ,  господин .  она   нарушать   свой   долг ,
                оставлять   я   в   тяжелый   минута   жизнь ... 
 ,  выслушивать   я ...  вы   двадцать   пять   год   быть   профессор   и 
                служить   наука ,  я   сажать   лес   и   заниматься   медицина ,  но   к   что ,  для   кто   весь   это ,  если 
                мы   не   щадить   тот ,  для   кто   работать ?  мы   говорить ,  что   служить   человек ,  и   в   тот   же   время 
                бесчеловечный   губить   друг   друг .  например ,  сделать   ли   мы   с   вы   что-нибудь ,  чтобы   спасать 
                ?  где   ваш   жена ,  который   весь   мы   оскорблять ?  где   ваш   покой ,  где   покой   ваш 
                дочь ?  все   погибать ,  разрушать ,  все   идти   прах .  вы ,  господин ,  называть   я  ,  но 
                ведь   не   я   один ,  во   весь   вы   сидеть   леший ,  весь   вы   бродить   в   темный   лес   и   жить   ощупь . 
                ум ,  знание   и   сердце   у   все   хватать   только   на   то ,  чтобы   портить   жизнь   себя   и 
                другой . 
я   считать   себя   идейный ,  гуманный   человек   и   наряду   с   это   не   прощать   человек   малый 
                ошибка ,  верить   сплетня ,  клеветать   заодно   с   другой ,  и   когда ,  например ,  ваш   жена 
                доверчиво   предлагать   я   свой   дружба ,  я   выпаливать   она   с   высота   свой   величие : « отходить 
                от   я !  я   презирать   ваш   дружба !»  вот   каков   я .  во   я   сидеть   леший ,  я   мелок ,  бездарный ,
                слепой ,  но   и   вы ,  профессор ,  не   орел !  и   в   тот   же   время   весь   уезд ,  весь   женщина   видеть   во   я 
                герой ,  передовой   человек ,  а   вы   знаменитый   на   весь   россия .  а   если   такой ,  как   я ,
                серьезно   считать   герой ,  и   если   такой ,  как   вы ,  серьезно   знаменитый ,  то   это   значить ,  что 
                на   безлюдье   и    дворянин ,  что   нет   истинный   герой ,  нет   талант ,  нет   человек ,  который 
                выводить   бы   мы   из   этот   темный   лес ,  исправлять   бы   то ,  что   мы   портить ,  нет   настоящий 
                орел ,  который   по   право   пользоваться   бы   почетный   известность ... 
виноватый ...  я   приезжать   сюда   не   для   то ,  чтобы   полемизировать   с   вы   и   защищать   свой 
                право   на   известность . 
вообще , ,  прекращать   этот   разговор . 
я   сейчас   кончать   и   уходить .  да ,  я   мелок ,  но   и   вы ,  профессор ,  не   орел !  мелок  ,  который 
                ничто   не   находить   умный   сделать ,  как   только   пускать   себя   пуля   в   лоб .  весь   мелкий !  что   же 
                касаться   женщина ... 
что   же   касаться   женщина ,  то   и   они   не   крупный .       уходить   от   свой   муж ,  и ,  вы   думать ,  она   сделать 
                что-нибудь   путный   из   свой   свобода ?  не   беспокоиться ...  она   вернуться ...    вот   уж   и   вернуться ... 
это   восхитительный !  господин ,  не   велеть   казнить ,  велеть   слово   вымолвить !  ваш 
                превосходительство ,  это   я   похищать   у   вы   супруга ,  как   некогда   некий    прекрасный 
                !  я !  хотя   рябой    и   не   бывать ,  но ,  друг  ,  на   свет   быть   много   такой ,
                что   не   сниться   наш   мудрец ! 
ничто   не   понимать ...  это   вы ,   ? 
этот   два   неделя   я   проживать   у    ...  что   вы   на   я   все   так   смотреть ?  ну ,
                здравствовать ...  я   сидеть   у   окно   и   все   слышать .    давать   мириться .  здравствовать ,  милый   девочка ...   р   и   согласие ! 
это   восхитительный ! 
  .    кто   старое   поминать ,  то 
                глаз   вон .  здравствовать ,   ...   ... 
душа   мой ,  профессорша   наш   славный ,  красавица ...  она   вернуться ,  опять   приходить   к 
                мы ... 
я   соскучиться   по   вы .  здравствовать ,  !     ! 
вы   нарушать   ваш   долг . 
! 
не   скрывать ,  я   очень   рад   видеть   вы   и   готовый   говорить   с   вы ,  но   не   здесь ,  а   дома ... 
                  
                         
! 
так ...  значит , ,  наш   вопрос   решаться   очень   просто :  никак .  ну ,  так   то   и 
                быть !  я   эпизодический   лицо ,  счастие   мой   канареечный ,  бабий   счастие ...  сидеть   сидень   весь 
                век   дома ,  есть ,  пить ,  спать   и   слушать   каждый   день ,  как   говорить   ты   о   подагра ,  о   свой 
                право ,  о   заслуга .  что   вы   все   опускать   голова ,  точно   сконфузиться ?  давать   пить 
                наливка ,  что   ли ?  эх ! 
все   обходиться ,  исправляться ,  все   быть   хорошо   и   благополучно . 
 ,  я   тронуть ...  просить   вы ,  приласкать   ваш   жена ,  сказать   она   хоть 
                один   добрый   слово ,  и ,  честный   слово   благородный   человек ,  я   весь   жизнь   быть   ваш 
                верный   друг ,  подарить   вы   хороший   свой   тройка . 
благодарить ,  но ,  извинять ,  я   вы   не   понимать ... 
гм ...   не   понимать ...  идти   я   раз   с   охота ,  смотреть  –  на   дерево   филин   сидеть .  я   в   он 
                трах   бекасинник !  он   сидеть ...   я   в   он   девятый   номер ...  сидеть ...  ничто   он   не 
                берет .  сидеть   и   только   глаз   хлопать . 
к   что   же   это   относиться ? 
к   филин .   
                         
зволить ,  господин ... ...  кажется ,  где-то   в   набат   бить ... 
ой-ой-ой !   глядеть   на   небо !  какой   зарево ! 
батюшка ,  а   мы   сидеть   тут   и   не   видеть ! 
ловко . 
тот - тот - тот !  вот   так   иллюминация !  это   около   алексеевский . 
нет ,   быть   правее ...  скоро   это   в   во - . 
как   страшно !  бояться   я   пожар ! 
нечно ,  в   во - . 
,  сбегать   на   плотина ,  поглядеть   оттуда ,  что   гореть .  мочь ,  видно ! 
это    лес   гореть . 
что ? 
  лес ! 
лес ... 
я   надо   идти   туда ...   на   пожар .  прощать ...  извинять ,  я   быть   резкий  –  это   оттого ,  что 
                никогда   я   себя   не   чувствовать   в   такой   угнетенный   состояние ,  как   сегодня ...  у   я   тяжко 
                на   душа ...    весь   это   не   беда ...  надо   быть   человек   и   твердо   стоять   на   нога .  я   не 
                застреливаться   и   не   бросаться   под   колесо   мельница ...  пусть   я   не   герой ,  но   я   сделаться   они !  я 
                отращивать   себя   крыло   орел ,  и   не   испугать   я   ни   этот   зарево ,  ни   сам   черт !  пусть   гореть 
                лес  –  я   посеять   новый !  пусть   я   не   любить ,  я   полюбить   другой !   
                         
какой   он   молодец ! 
да ...  « пусть   я   не   любить  –  я   полюбить   другой » .  как   сие   понимать   приказывать ? 
увезти   я   отсюда ...  домой   хотеть ... 
да ,  пора   уже   ехать .  сырость   здесь   невозможный .  где-то   быть   мой   плэд   и   пальто ... 
плэд   в   коляска ,  а   пальто   здесь .   
                         
увезти   я   отсюда ...  увезти ... 
я   к   ваш   услуга ... 
нет ,  я   с   крестненький   поехать .  взять   я   с   себя ,  крестненький ... 
ехать ,  душа   мой ,  поехать .   
                         
черт   знать ...  ничто   кроме   подлость   и   унижение . 
ая   нога   болеть   в   ступня ...  ревматизм ,  должно   быть ...  опять   приходиться   весь   ночь   не 
                спать . 
лый   ,  приносить   я   из   дом   мой   шляпа   и   тальма ! 
сей   минута !   
                         
зарев ,  душа   мой ,  испугаться !  не   бояться ,  оно   становиться   мало .   жар   потухать ... 
лбанка   кизиловый   варение   оставаться ...  ну ,  это   пусть     скушать .    ,  брать   корзина . 
я   готовый .    ну ,  брать   я ,  статуя   командор ,  и 
                проваливаться   со   я   в   свой   двадцать   шесть   унылый   комната !  туда   я   и   дорогой ! 
статуя   командор ...  я   посмеяться   бы   этот   сравнение ,  но   я   мешать   боль   в   нога .    до   свидание ,  господин !  благодарить   вы   за   угощение   и   за 
                приятный   общество ...  великолепный   вечер ,  отличный   чай  –  все   прекрасно ,  но ,  прощать ,
                только   один   я   не   мочь   признавать   у   вы  –  это   ваш   туземный   философия   и   взгляд   на 
                жизнь .  надо ,  господин ,  дело   делать .  так   нельзя !  надо   дело   делать ...  да - с ...  прощать . 
                  
                         
йдем ,  салопница !    прощать ,  отче !   
                         
тяжелый   корзина ,  черт   бы   она   побрать ...  терпеть   не   мочь   этот   пикник .    ,  подавать . 
ну ,  что   же   село ?   йдем ,  манюся ...   
                         
а   со   я   никто   не   прощаться ...  это   восхитительный !   
                         
что   же   ты ? 
не   мочь   я   идти ,  крестненький ...  сила   нет !  я   в   отчаяние ,  крестненький ...   я   в   отчаяние ! 
                я   невыносимый   тяжело ! 
что   такой ?  душа   мой ,  красавица ... 
оставаться ...   быть   здесь   немного . 
то   увезти ,  то   оставаться ...  ты   не   понимать ... 
здесь   я   потерять   сегодня   свой   счастие ...  не   мочь ...  ах ,  крестненький ,  зачем   я   еще   не 
                умирать !    ах ,  если   б   вы   знать ,  если   б   вы 
                знать ! 
ты   водица ...   йдем   садиться ...   идти ... 
что   такой ?   ,  матушка ...   я   не   мочь ,  я   весь   дрожать ...    не   мочь   я   видеть   это ...  деточка   мой ... 
 ,  родной   мой ,  свозить   я   на   пожар !  умолять   вы ! 
зачем   ты   на   пожар ?  что   ты   там   быть   делать ? 
умолять   вы ,  свозить ,  а   то   я   сам   пойти .  я   в   отчаяние ...  крестненький ,  я   тяжело ,
                невыносимый   тяжело .  свозить   я   на   пожар . 
  ! 
здесь !  что   ты ? 
я   не   мочь   идти   пешком ,  давать   я   лошадь . 
  !    !    уходить ,  крестненький ,  я   поговорить   с   он 
                нужно .     ,  вы   сказать ,  что 
                полюбить   другой ...    уходить ,
                крестненький ...    я   теперь   другой ...  я   хотеть 
                один   только   правда ...  ничто ,  ничто ,  кроме   правда !  я   любить ,  любить   вы ...   любить ... 
вот   так   история   с   география .   
                         
это   восхитительный ! 
уходить ,  крестненький .    да ,  да ,  один   только 
                правда   и   много   ничто ...  говорить   же ,  говорить ...  я   весь   сказать ... 
голубка   мой ! 
не   уходить ,  крестненький ...   гда   ты   объясняться   я ,  я   всякий   раз   задыхаться   от 
                радость ,  но   я   быть   сковывать   предрассудок ;  отвечать   ты   правда   я   мешать   то   же 
                самый ,  что   теперь   мешать   мой   отец   улыбаться   .  теперь   я   свободный ... 
спеваться - таки ,  наконец !  выкарабкиваться   на   берег !  честь   иметь   вы   поздравлять .    ах   вы ,  бесстыдник ,  бесстыдник ! 
                канителить ,  друг   дружка   за   фалда   ловить ! 
,  голубчик ,  как   ты   я   обрадовать !   ! 
дуся ,  канареечка   мой ...  дочка   мой   крестненький ...  ну ,  закатываться ! 
зволить ,  я   никак   не   мочь   опоминаться ...  давать   я   еще   поговорить   с   она ...  не 
                мешать ...  умолять   вы ,  уходить ... 
  ведь   ты , ,  весь   врать !  ты   весь   врать ! 
Тссс !  ,  ребятки !  мой   разбойник   идти .  спрятаться ,  господин ,  скоро ! 
                жалуйста . 
я   забывать   тут   свой   кнут   и   перчатка . 
  ведь   ты   весь   врать ! 
ну ,  врать ...  что   ж   из   это ?  не   хотеть   я   сейчас   ехать   к   ты ...   гулять ,  тогда   и 
                поехать . 
забота   я   с   ты !  чистый   наказание !    ну ,  не   дурак   ли   этот   !  до   сей   пора   со   стол   не   убирать !  ведь 
                самовар   украсть   мочь ...  ах , , ,  кажется ,  уж   старый ,  а   ум   мало ,  чем   у 
                дитя ! 
благодарить   покорно . 
гда   мы   идти ,  тут   кто-то   смеяться ... 
это   баба   купаться ...    чей-то 
                перчатка ...   на ...  сегодня    точно   муха   укусить .  в    влюбленный .  она   в   он 
                по   ухо   врезаться ,  а   он ,  болван ,  не   видеть . 
куда   же   это   мы   идти ? 
на   плотина ...   йдем   погулять ...   чшего   место   во   все   уезд   нет ...  красота ! 
сыночек   мой ,  красавец ,  борода   широкий ... 
я   сейчас   слышать   чей-то   голос . 
тут   чудо ,  тут   леший   бродить ,  русалка   на   ветвь   сидеть ...  так-то ,  дядя !   
                         
я   не   дядя . 
быть   рассуждать   мирно .  слушать ,  .  я   проходить   сквозь   огонь ,  вода   и   медный   труба ... 
                я   уж   тридцать   пять   год ,  а   у   я   никакой   звание ,  кроме   как   поручик   сербский   служба 
                и   унтер-офицер   русский   запас .  болтаться   между   небо   и   земля ...  нужно   я   образ   жизнь 
                переменять ,  и   знать ...   понимать ,  у   я   теперь   в   голова   такой   фантазия ,  что   если   я 
                жениться ,  то   в   мой   жизнь   происходить   круговорот ...  выходить   за   я ,  а ?   чшея   я   не 
                надо ... 
гм ...  видеть   ли ...  сначала   исправляться ,  . 
да   ну ,  не   цыганить !  говорить   прямо ! 
я   совестно ...     стоять ,  как   бы   кто   не 
                входить   или   не   подслушивать ...  кажется ,   в   окно   смотреть . 
никто   нет . 
! 
тьфу !  испугать !  откуда   вы   взяться ? 
,  поздравлять !  и   я   тоже ,  и   я   тоже ! 
это   восхитительный !  это   восхитительный ! 
