все   говорить :  нет   правда   на   земля .    правда   нет  –  и   высокий .  для   я   так   это   ясный ,  как   простой   гамма .  рождаться   я   с   любовия   к   искусство ;  ребенок   быть ,  когда   высоко   звучать   орган   в   старинный   церковь   наш ,  я   слушать   и   заслушиваться  –  слеза   невольный   и   сладкий   течь .  отвергать   я   рано   праздный   забава ;  наука ,  чуждый   музыка ,  быть   стылый   я ;  упрямо   и   надменно   от   они   отрекаться   я   и   предаваться   один   музыка .  трудный   первый   шаг   и   скучный   первый   путь .  преодолевать   я   ранний   невзгода .  ремесло   ставить   я   подножие   искусство ;  я   сделаться   ремесленник :  перст   придавать   послушный ,  сухой   беглость   и   верность   уха .  звук   умертвлять ,  музыка   я   разъять ,  как   труп .   верить   я   алгебра   гармония .  тогда   уже   дерзать ,  в   наука   искушенный ,  предаваться   нега   творческий   мечта .  я   становиться   творить ;  но   в   тишина ,  но   в   тайна ,  не   сметь   помышлять   еще   о   слава .  нередко ,  просиживать   в   безмолвный   келья   два ,  три   день ,  позабывать   и   сон   и   пища ,  вкушать   восторг   и   слеза   вдохновение ,  я   жечь   мой   труд   и   холодно   смотреть ,  как   мысль   мой   и   звук ,  я   рожденный ,  пылать ,  с   легкий   дым   исчезать .  что   говорить ?   гда   великий   глюк   являться   и   открывать   мы   новый   тайна   не   бросать   ли   я   все ,  что   прежде   знать ,  что   так   любить ,  что   так   жарко   верить ,  и   не   пойти   ли   бодро   вслед   за   он   безропотный ,  как   тот ,  кто   заблуждаться   и   встречный   посылать   в   сторона   иной ?  усильный ,  напряженный   постоянство   я   наконец   в   искусство   безграничный   достигнуть   степень   высокий .  слава   я   улыбаться ;  я   в   сердце   человек   находить   созвучие   свой   создание .  я   счастливый   быть :  я   наслаждаться   мирно   свой   труд ,  успех ,  слава ;  также   труд   и   успех   друг ,  товарищ   мой   в   искусство   дивный .  нет !   никогда   я   зависть   не   знать ,  о ,  никогда !  –  низко ,  когда    пленять   уметь   слух   дикий   парижанин ,  ниже ,  когда   услышать   в   первый   раз   я    начальный   звук .  кто   сказать ,  чтоб    гордый   быть   гда - нибудь   завистник   презренный ,  змея ,  человек   растаптывать ,  вживе   песок   и   пыль   грызть   бессильно ?  никто !..  а   ныне  –  сам   сказать  –  я   ныне   завистник .  я   завидовать ;  глубоко ,   завидовать .  –  о   небо !  где   ж   правота ,  когда   священный   дар ,  гда   бессмертный   гений  –  не   в   награда   любовь   гореть ,  самоотвержение ,  труд ,  усердие ,  моление   посылать  –  а   озарять   голова   безумец ,  гуляка   праздный ?..  о   рт ,  рт ! 
ага !   увидеть   ты !   а   я   хотеться   ты   нежданный   шутка   угощать . 
ты   здесь !  –  давно   ль ? 
сейчас .  я   идти   к   ты ,  нести   кое-что   ты   я   показывать ; ,  проходить   перед   трактир ,  вдруг   услышать   скрыпку …  нет ,  мой   друг ,  !  смешно   отроду   ты   ничто   не   слыхивать …  слепой   скрыпач   в   трактир   разыгрывать   voi   che   sapete .  чудо !  не   вытерпеть ,  приводить   я   скрыпач ,  чтоб   угощать   ты   его   искусство .  входить !  из   рот   мы   что-нибудь ! 
и   ты   смеяться   мочь ? 
ах ,  !  ужель   и   сам   ты   не   смеяться ? 
нет .  я   не   смешно ,  когда   маляр   негодный   я   пачкать   ,  я   не   смешно ,  когда   фигляр   презренный   пародия   бесчестить   алигьери .   идти ,  старик . 
стоять   же :  вот   ты ,  пить   за   мой   здоровье .  ты , ,  не   в   дух   нынче .  я   прийти   к   ты   в   другой   время . 
что   ты   я   приносить ? 
нет  –  так ;  безделица .  намедни   ночь   бессонница   мой   я   томить ,  и   в   голова   приходить   я   два ,  три   мысль .  сегодня   они   я   набросать .  хотеться   твой   я   слышать   мнение ;  но   теперь   ты   не   до   я . 
ах ,  рт ,  рт !   гда   же   я   не   до   ты ?   дися ;  я   слушать . 
представлять   себя ...   кто   бы ?  ну ,  хоть   я  –  немного   молодой ;  влюбленный  –  не   слишком ,  а   слегка  –  с   красотка ,  или   с   друг  –  хоть   с   ты ,  я   веселый …  вдруг :  видение   гробовой ,  незапный   мрак   иль   что-нибудь   такой …  ну ,  слушать   же . 
ты   с   это   идти   ко   я   и   мочь   останавливаться   у   трактир   и   слушать   скрыпач   слепой !  –  боже !  ты ,  рт ,  недостойный   сам   себя . 
что   ж ,  хорошо ? 
какой   глубина !  какой   смелость   и   какой   стройность !  ты ,  рт ,  бог ,  и   сам   то   не   знать ;  я   знать ,  я . 
ба !   право ?   мочь   быть ...    божество   мой   проголодаться . 
слушать :  отобедать   мы   вместе   в   трактир   золотой   лев . 
жаловать ;  я   рад .    давать   сходить   домой   сказать   жена ,  чтобы   я   она   к   обед   не   дожидаться . 
ждать   ты ;  смотреть   ж .  нет !   не   мочь   противиться   я   доле   судьба   мой :  я   избирать ,  чтоб   он   останавливать  –  не   то   мы   весь   погибать ,  мы   весь ,  жрец ,  служитель   музыка ,  не   я   один   с   мой   глухой   слава ….  что   польза ,  если   рт   быть   живой   и   новый   высота   еще   достигать ?   дымет   ли   он   то   искусство ?  нет ;  оно   пасть   опять ,  как   он   исчезать :  наследник   мы   не   оставлять   он .  что   польза   в   немой ?  как   некий   херувим ,  он   несколько   занести   мы   песня   райский ,  чтоб ,  возмущать   бескрылый   желание   в   мы ,  чадо   прах ,  после   улетать !  так   улетать   же !   чем   скоро ,  тем   хорошо .  вот   яд ,  последний   дар   мой   изор .  осьмнадцать   год   носить   он   с   себя  –  и   часто   жизнь   казаться   я   с   тот   пора   несносный   рана ,  и   сидеть   я   часто   с   враг   беспечный   за   один   трапеза ,  и   никогда   на   шепот   искушение   не   преклоняться   я ,  хоть   я   не   трус ,  хотя   обида   чувствовать   глубоко ,  хоть   мало   жизнь   любить .  все   медлить   я .  как   жажда   смерть   мучить   я ,  что   умирать ?   я   мнить :  быть   мочь ,  жизнь   я   приносить   незапный   дар ;  быть   мочь ,  посещать   я   восторг   и   творческий   ночь   и   вдохновение ;  быть   мочь ,  новый   гайден   сотворить   великий  –  и   наслажуся   он …  как   пировать   я   с   гость   ненавистный ,  быть   мочь ,  мнить   я ,  злой   враг   у ;  быть   мочь ,  злой   обида   в   я   с   надменный   грянуть   высота  –  тогда   не   пропадать   ты ,  дар   изор .  и   я   быть   правый !   и   наконец   находить   я   мой   враг ,  и   новый   гайден   я   восторг   дивно   упоить !  теперь  –  пора !   заветный   дар   любовь ,  переходить   сегодня   в   чаша   дружба . 
что   ты   сегодня   пасмурный ? 
я ?  нет ! 
ты   верно ,  рт ,  что-нибудь   расстраивать ?  обед   хороший ,  славный   вино ,  а   ты   молчать   и   хмуриться . 
признаваться ,  мой   Requiem   я   тревожить . 
а !  ты   сочинять   Requiem ?  давно   ли ? 
давно ,  неделя   три .    странный   случай …  не   сказывать   ты   я ? 
нет . 
так   слушать .  неделя   три   то ,  приходить   я   поздно   домой .  сказать   я ,  что   заходить   за   я   кто-то .  отчего  –  не   знать ,  весь   ночь   я   думать :  кто   бы   это   быть ?  и   что   он   во   я ?  назавтра   тот   же   зайти   и   не   заставать   опять   я .  на   третий   день   играть   я   на   пол   с   мой   мальчишка .  кликнуть   я ;  я   выходить .  человек ,  одевать   в   черный ,  учтивый   поклониться ,  заказывать   я   Requiem   и   скрываться .  садиться   я   тотчас   и   становиться   писать  –  и   с   тот   пора   за   я   не   приходить   мой   черный   человек ;  а   я   и   рад :  я   быть   б   жаль   расставаться   с   мой   работа ,  хоть   совсем   готовый   уж   Requiem .    между   то   я … 
что ? 
я   совестно   признаваться   в   это … 
в   что   же ? 
я   день   и   ночь   покой   не   давать   мой   черный   человек .  за   я   всюду   как   тень   он   гнаться .  вот   и   теперь   я   казаться ,  он   с   мы   сам-третей   сидеть . 
и ,  полно !   что   за   страх   ребячий ?  рассевать   пустой   дума .   говаривать   я : « слушать ,  брат  ,  как   мысль   черный   к   ты   прийти ,  откупоривать   шампанское   бутылка   иль   перечесть  „ женитьба   фигаро “» . 
да !    ведь   быть   ты   приятель ;  ты   для   он  «»  сочинять ,  вещь   славный .  там   быть   один   мотив …  я   весь   твердить   он ,  когда   я   счастливый …    ла   ла   ла …  ах ,  правда   ли , ,  что    кто-то   отравлять ? 
не   думать :  он   слишком   быть   смешной   для   ремесло   такой . 
он   же   гений ,  как   ты   да   я .  а   гений   и   злодейство  –  два   вещь   несовместный .  не   правда   ль ? 
ты   думать ?  ну ,  пить   же . 
за   твой   здоровье ,  друг ,  за   искренний   союз ,  связующий   рот   и  ,  два   сын   гармония . 
стоять ,  стоять ,  постоять !..  ты   выпивать …   без   я ? 
довольно ,  сытый   я .  слушать   же , ,  мой   Requiem .  ты   плакать ? 
этот   слеза   впервые   лить :  и   больно   и   приятный ,  как   будто   тяжкий   совершать   я   долг ,  как   будто   нож   целебный   я   отсек   страдать   член !  друг   рт ,  этот   слеза …  не   замечать   они .  продолжать ,  спешить   еще   наполнять   звук   я   душа … 
гда   бы   все   так   чувствовать   сила   гармония !    нет :  тогда   б   не   мочь   и   мир   существовать ;  никто   б   не   становиться   заботиться   о   нужда   низкий   жизнь ;  все   предаваться   бы   вольный   искусство .  мы   мало   избранный ,  счастливец   праздный ,  пренебрегать   презренный   польза ,  единый   прекрасный   жрец .  не   правда   ль ?    я   нынче   нездоровый ,  я   что-то   тяжело ;  пойти   заснуть .  прощай   же ! 
до   свидание .  ты   заснуть   надолго ,  рт !    ужель   он   правый ,  и   я   не   гений ?  гений   и   злодейство   два   вещь   несовместный .  неправда :  а   аротти ?  или   это   сказка   тупой ,  бессмысленный   толпа  –  и   не   быть   убийца   создатель   ватикан ? 
