
               .  однако ,  я   очень   скучно .  —
              я   нечего   читать ,  я   не   уметь   шить   по   канва ,  не   сметь   выходить   из   дом .  что   же   я   делать 
              один ?  идти   в   сад ?  ни   за   что !  я   мой   сад   ужасно   надоедать .  да ,  сверх   то ,  что   за 
              удовольствие   вспоминать :  вот   тут-то   мой   муж   я   бранить ;  вот   тут-то   запрещать   день 
              подходить   к   окошко ;  вот   под   это - то   дерево   он   объясняться   я   в   любовь …    ах ,  это   плохой   все !..   
              тра - ла - ла - ла - тра !..  вон   наш   соседка   идти …  а   какой   прекрасный   вечер ,  какой   душистый 
              воздух …   как   бы   хорошо   гулять   теперь   на   прадо   с   какой-нибудь   любезный ,  учтивый   молодой 
              человек !..  как   должно ?   быть   приятно   слышать   голос   почтительный ,  нежный ,  не   так   дряхлый 
              и   хриплый ,  как   у   мой   му …    я 
              бы   вернуться   с   он   домой ;  он   бы   откланиваться   и ,  мочь   быть ,  попросить   бы   позволение 
              поцеловать   мой   рука , —  и   я ,  не   снимать   перчатка ,  подавать   бы   он  —  вот   так  —  самый   кончик 
              палец …  как   этот   туча   хороший !..  я   сегодня   скучать !   много   обыкновенный ,  сам   не   знать ,
              отчего …  право ,  я   казаться ,  если   б   мой   муж   хорошо   одеваться ,  если   б   носить   шляпа   с   большой 
              белый   перо   и   бархатный   плащик ,  и   шпора ,  и   шпага …   право ,  я   бы   он   полюбить ,  хотя ,  по 
              совесть   сказать ,  он   ужасно   толстый   и   старый …  а   то ,  всегда   ходить   в   черный ,  поношенный 
              камзол ,  и   вечно   один   и   тот   же   шляпа   носить  —  с   тот   же   полинялый   красный   перо .    ах ,  уж   и   я   не   совсем   молодой …   я   скоро 
              двадцать   семь   год ;  вот   уж   седьмой   год   я   замужем ,  а   что   мой   за   жизнь ?..  отчего   со   я 
              никогда   не   случаться   никакой   необыкновенный   происшествие ?  во   все   околоток   слыть   я   за 
              примерный   супруга …   да   что   я   в   то ?  ай ,  прощать   господи ,  я ,  кажется ,  грешить …  да   что   в 
              голова   не   восходить ,  когда   скучать ?  неужто   же   весь   жизнь   мой   пройти   все   так   же ,  да   так 
              же ?  неужто   же   каждый   утро   я   быть   снимать   колпак   с   голова   мой   муж   и   каждый   утро 
              получать   за   этот   услуга   нежный   поцелуй ?..   неужто   же   каждый   вечер   быть   я   видеть   это 
              несносный ,  ненавистный   ?..   неужто   же    вечно   за   я   быть 
              присматривать ?..   хранить   бог ,  я   страшно !  слава   бог ,  она   уходить   и   хоть   на   часок   оставлять 
              я   в   покой …  ведь   я   чувствовать ,  что   я   добродетельный …   ведь   я   чувствовать ,  что   ни   за   что …   нет ,
              ни   за   что   в   мир   не   изменять   свой   муж …  так   для   что   бы ,  кажется ,  не   позволять   я ,  хоть 
              изредка ,  видаться   с   человек ?..  и   книга - то   я   давать   весь   прескучный ,  старый ,  тяжелый … 
              только   раз ;  в   жизнь ,  помниться ,  еще   в   монастырь ,  попадаться   я   книжечка …   ах ,  прекрасный 
              книжечка ,  роман   в   письмо :  один   молодой   человек   писать   свой   любезный ,  сперва   просто ,
              потом   в   стих …   а   она   он   отвечать …  я   этот   стих   наизусть   выучивать …  боже   мой !   если   б   я 
              получать   такой   письмо …  да   где !  мы   жить   в   такой   глушь …  вот ,  если   б   кто   зайти   в   наш 
              сторона … 

               .  что   бы   вы   сделать ,
              прекрасный   сеньйор ? 

               .  ,  ваш   смиренный   и   почтительный 
              обожатель   ждать   ваш   ответ . 

               .  как …   обожатель …  я   вы   видеть   в 
              первый   раз . 

               .  и   я   тоже .  —    …   я   давно   вы   любить …   что   я   говорить :  любить !   я   страстно ,  я 
              отчаянно   в   вы   влюбленный …  вы   я   не   замечать ;  но   я   сам   всячески   стараться   не   быть 
              замечать   вы …  я   бояться   навлекать   на   себя   и   на   вы   подозрение   ваш   супруга . 

               .  вы   хотеть   уходить ?..  а   сам   сейчас   жаловаться 
              на   одиночество ,  на   скука …  да   помиловать ,  если   вы   становиться   избегать   всякий   знакомство ,  как 
              же   вы   хотеть   избавляться   от   скука ?  правда ,  наш   знакомство   начинаться   довольно   странный 
              образ …   что   за   беда !  вот ,  я   уверенный ,  с   ваш   супруг   вы   познакомиться   самый 
              обыкновенный   образ … 
я ,  право ,  не   знать … 

               .  ах ,  оставаться ,  оставаться …  если   б 
              вы   знать …   
                     
  где   же   мочь   вы   я   видеть ?.. 

               .  о ,  невинный   голубка !    где ?  вы   спрашивать ,  где ?  здесь …   и   не   только   здесь ,  но   даже …   ,  там …    надобно   она   удивлять … 
не   мочь   быть … 
слушать .  вы   я   не   знать .  вы   не   знать ,  какой   опасность   я   пренебрегать ,  как 
              часто   я   жертвовать   честь ,  жизнить , —  и   весь   для   то ,  чтоб   хоть   изредка ,  хоть   издали 
              увидеть   вы ,  услышать   голос   ваш …   или …   
              любоваться ,  мучительно   любоваться   ваш   безмятежный   сон .    браво ! 
вы   я   пугать …    ах ,  боже   мой ,  я 
              кажется ,  я   слышать   голос   …   
                     
не   уходить ,  прекрасный   сеньйор ,  не   уходить …  ваш   муж   нет   дома ? 
… 
воображать   себя ,  что   вы   один   ваш   присутствие   даровать   другой   человек ,  то   быть   я ,
             —  такой   блаженство ,  какой …   словом  —  высокий   блаженство …  не   быть   же   жестокий ,
              оставаться ,  умолять   вы . 
,  помиловать ,  мочь   подумать … 
что   же   мочь   подумать ?  разве   это   не   улица ?  разве   не   все   позволять   ходить   по   этот 
              улица ?  я   проходить   мимо …     и   вздумать   вернуться    .  что   же   тут   предосудительный …   или 
              подозрительный ?  я   это   место   понравиться …  а   вы …   вы   сидеть   на   балкон …  вы   приятный 
              сидеть   на   воздух …  кто   бы   вы   запрещать   сидеть   на   ваш   балкон ?..  вы   не   подымать   глаз  —
              вы   задумываться …   вы   не   обращать   ни   малый   внимание   на   то ,  что   делаться   на   улица …  я   вы 
              не   просить   говорить   со   я ,  хотя   чрезвычайно   благодарный   вы   за   ваш   снисходительность …  вы 
              быть   сидеть ,  а   я   быть   ходить   и   смотреть   на   вы …   
                     

               .  боже   мой !..   что   со   я   делаться …  голова 
              гореть ,  я   едва   дышать …  я   никак   не   ожидать   такой   происшествие … 

               .   любовь ,  любовь   я   не 
                дождаться , 
               а   без   любовь   я   умирать …  
               я   умирать ,  я   томиться , 
               томиться ,  сгорать  — 
               и   не   дождаться ,  и   не   дождаться .  
           

               .   … 
? 
право ,  я   казаться ,  вы   бы   хорошо   уходить …  мой   муж ,  дон  ,  очень   ревнивый …   притом ,  я 
              любить   мой   муж … 
о ,  я   не   сомневаться ! 
не   сомневаться ? 
вы ,  кажется ,  сказать ,  что   вы   бояться   ваш   муж … 

               .  я ?..   вы   я   не ..    я   здесь   не   один … 
              старуха    презлый … 
я   она   не   бояться … 
довник    пресильный … 

               .  пресильный ?    и   он   я   не   бояться . 
мой   муж   сейчас   вернуться … 
мы   он   пропускать …  притом ,  не   забывать ,  в   случай   опасность ,  вы   в   один   мгновение   мочь 
              скрываться . 
чь   на   двор … 
чь …   ах ,  ночь !   божественный   ночь !  вы   любить   ночь ?  я   приходить   в   восторг   от   один   слово 
             « ночь » … 
,  ради   бог … 
изволить ;  я   говорить   не   становиться …   но   петь   позволяться   всякий   человек   на   улица .  вы 
              услышать   песенка   приятель   мой ,  поэт ,  севильский …   студент .   он   ходить   по   улица   и 
                петь   не   слишком   громко .  
               для   недолгий   свидание , 
               перед   утро ,  при   луна , 
               для   безмолвный   лобзание  
               ты   притти   велеть   я …  
               у   стена   твой   высокий , 
               д   завешивать   окно , 
               я   стоять   в   тень   широкий , 
               весь   окутывать   плащ …  
               звезда   блистать …   страсть   дивный  
               дышать   голос   соловей …  
               выйдь …   о ,  выйдь   на   звук   призывной , 
               являться ,  звезда   мой !  
               сколько   б   мы   потом   ни   жить , — 
               я   хотеть ,  чтоб   мы   с   ты  
               до   могила   не   забывать  
               этот   ночь   огневой …  
               и   легко ,  и   торопливо , 
               словно   призрак ,  чуть   дышать , 
               озираться   боязливо , 
               ты   сходить   ко   я ,  душа !  
               бесконечно   торжествовать , 
               устремляться   я   на   крыльцо , 
               на   колено   упасть   я , 
               смотреть   ты   в   лицо .  
               и   затихать   робкий   трепет , 
               и   пройти   последний   страх …  
               и   замирать   твой   детский   лепет  
               на   предаваться   губа ?  
               иль   ты   спать ,  слагать   рука , 
               и   не   помнить   обо   я  — 
               и   напрасно   литься   звук  
               в   благовонный   тишина ?..  
           

               .  я   должный   уходить …   и   не   мочь …  чем   это   все 
              кончаться ?    никто   мы   не   видеть ,  не   слышать … 
              с - ст …   
              слушать ,  сеньйор ;  вы   уверенный ,  что   я   честный   женщина ?..    вы   не   придавать   мгновенный   необдуманность …   шалость … 
              другой ,  невозможный …   вы   понимать   я  —  невозможный   значение ?.. 

               .  это   что ? 
я   думать ,  вы   сам   знать ,  всякий   шалость   только   то   и   хороший ,  что   скоро   кончаться …  мы ,
              кажется ,  довольно   пошалить .  желать   вы   покойный   ночь . 
койная ,  вы   легко   сказать ! 
я   уверенный ,  что   вы   быть   спать   прекрасно …    если   вы   хотеть …     в   другой   раз … 

               .  а - га ! 
ветовать   вы   не   приходить   сюда ,  потому   что   вы   непременно   увидеть …  я   и   так   удивляться ,  что 
              вы   до   сей   пора   никто   не   увидеть …   
              если   б   вы   знать ,  как   я   дрожать …   
              приходить   по   воскресение   в   монастырь …   я   там   бывать   иногда  —  с   муж … 

               .   корный   слуга , —  я   не   шестнадцать   год … 
                 ,  вы   я   еще   не   знать .  вот   что   я 
              намерен   сделать …  я   намерен   вставать   на   этот   камень   ,  схватываться   за   этот   забор … 

               .   миловать ,  что   вы   делать ! 

               .  если   вы   становиться   кричать ,  сеньйор ,
              человек   сбежаться ,  я   схватывать ,  мочь   быть ,  убивать …  и   вы   быть   причина   мой   смерть .   
                     

               .  зачем   вы   взлезать   на   забор ? 
зачем ?  я   пойти   в   ваш   сад …  я   быть   искать   след   ваш   ножка   на   песок   дорожка .    ба !   я   говорить   стих …     рвать   на   память   один   цветок …  однако ,  прощать  —  то   быть ,  до 
              свидание …  ужасно   неловко   сидеть   верхом   на   забор …    на   двор   никто   нет  —  пускаться !   
                     
да   он   сумасшедший !..  он   на   двор ,  бежать   в   сад …   стучаться   в   дверь .  ах ,  я   пропадать ,
              пропадать !   йду ,  запираться   в   свой   комната …   авось ,  он   не   увидеть …  нет ,  решительно 
              отказываться   от   всякий   необыкновенный   приключение .   
                     
а   приятно   погулять   вечерок …  вот ,  я   и   домой   приходить .   ра …   пора  —  я   загуляться , —  я 
              думать ,  теперь   час   десять …   зато ,  как   я   славно   отдыхать !  а   дома   я   ждать   мой   милая ,
              бесценный ,  несравненный …  приятно ,  ей-богу ,  приятно .  я   никогда   не   любить   наслаждаться 
              кой-как …  к   что ?  время ,  слава   бог ,  много …   жизнь   долг :  к   что   спешить ?  я   и   в   детство 
              не   любить   торопиться .   мниться ,  когда   я   давать   сочный ,  спелый   груша ,  я   никогда   не 
              съедать   ее   разом ,  как   иной   дурак ,  повеса   какой-нибудь …   нет ,  пойти ,  бывало ,  садиться ,  вынимать 
              груша   потихоньку   из   карман ,  осматривать   она   со   весь   сторона ,  поцеловать ,  погладить ,  прижимать   к 
              губа ,  опять   отнимать  —  любоваться   издали ,  любоваться   вблизи ,  и ,  наконец ,  зажмуривать   глазок ,  и 
              укусить .  ах ,  я   бы   следовать   быть   кошка !  так   и   теперь …  вот ,  я   бы   мочь   сейчас   входить   к 
              жена ,  к   мой   милый ,  молоденький   женка ;  к   что ?   подождать   немного .  я   знать ,  она   в 
              сохранность ,  в   целость …  за   она   смотреть   и  ,  и    смотреть …  да   как   за   она   и   не 
              смотреть ,  за   мой   душенька - голубушка ?..  а   !   вот - то   друг   истинный ,  вот - то   клад 
              неоценимый !  говорить :  дружба   нет   на   свет  —  вздор !   пустяк !  например ,  я , —  я   трусливый 
              нрав ,  что   делать !   сознаваться …   и   хоть   я   и   злиться   на   этот   нахал ,  вертопрах ,  который   даже 
              в   церковь   всякий   порядочный   женщина   нагло   заглядывать   в   лицо ,  но ,  скрепить   сердце ,  молчать ,
              терпеть : ..  а   мой   …   о ,  мой   !   посметь - ка   при   он   кто-нибудь   лишний   раз   взглядывать 
              на   мой   …  и   весь   из   дружба !  я   сперва   было   думать    —  подлинно ,  говорить ,  старый   муж   преревнивый   человек  —  я   было   думать ,
              что    сам …    .    теперь   я 
              совершенно   спокойный .  ведь   он   с   она   словечко   не   промолвить ,  не   взглядывать   на   она …   все   сидеть 
              нахмуриваться …   а   она   он   бояться ,  боже   мой ,  как   бояться !  уж   я   он   говорить : «,  послушать ,
              быть   же   ласковый , », —  а   он   я : « быть   ты   ласковый ,  твой   дело …   ты   старый ,  ты   надо 
              брать   любезность …   я   угрюмый …   тем   хорошо …   я   угрюмый , —  ты   веселый ;  я   полынь , —  ты   мед » .  он 
              иногда   я   говорить   горький   истина ,  мой  ;  оттого ,  что   искренно   ко   я   привязывать … 
              редкий   человек !..  однако   ж ,  пора …    а ,  здравствовать …   здравствовать ,  !..  что ?   госпожа 
              здоровый ?  вот   я   и   вернуться .  взять - ка   мой   палка … 
  дон    д ' ! 
ну ? 
господин   мой ,  сеньйор ! 
с   ум   ты   сходить ,  что   ли ?  что   ты   надобно ? 
в   ваш   дом   забираться   молодой   человек ,  дон   . 
как ?..  стоять …   держать …   тррррррр …   молодой   человек …  врать ,  старуха !.. 
молодой ,  красивый   незнакомец   в   голубой   плащ ,  с   белый   перо . 

               .  белый   человек …   в   плащ …   с   незнакомый   перо … 
                  где ?   как ?..   нет ,  постоять ,
              погодить …   кричать ,  кричать !..    нет ,  не   кричать …  бежать …   куда ?   !   где   ?  как ?  у   я   в   дом … 
              ддерживать   я ,  …   я ,  кажется ,  умирать … 
это   что   значить ?   … 

               .  это   ты ,  ты ,  мой   спаситель ,
              отец …  ,  спасать ,  заступаться …   скоро …   ймай   он ,  поймать …  воображать   себя …    да   как   он   забираться ,  а ?  отчего   ты   не   кричать ,  а ? 
              ты   сам   с   они   в   заговор ,  старый   ведьма … 

               .  переставать   кричать ;  он   вы   услышать .    вот   в   что   дело …  только   что   уходить   дон  ,  я 
              было   собираться   сходить   к   свой   тетка :  говорить ,  она   умирать .  не   знать ,  зачем-то   я 
              замешкаться   у   себя   в   комната …   вдруг ,  слышать ,  кто-то   говорить   на   улица ,  потом   запевать 
              довольно   громко …  я   знать ,  что   донья    сидеть   на   балкон …  я   подходить   к   окно   и   увидеть 
              перед   наш   дом   молодой   человек     очень   приятный   наружность .  он   расхаживать ,  останавливаться ,
              разговаривать   с   донья    довольно   нежно ;  потом ,  кажется ,  с   ее   согласие ,  перелезать 
              через   забор   и   пробираться   в   сад ;  донья    пойти   к   себя …  я   тотчас   же   запирать   комната 
              госпожа ,  запирать   калитка   в   сад   и   ни   слово   не   сказать   .  теперь   изволить 
              распоряжаться ,  как   знать . 

               .  итак ,  она …    любезный   друг   мой ,
              успокаиваться …   тотчас ,  вот   так ,  мы   все   дело   поправлять .  ты , ,  я   бы   охотно 
              производить   в   полковник  —  не   терять   голова ;  за   то   любить .  запирать   оба …   браво ,  позволять 
              я   ты   обнимать …   слушать ,  друг :  становиться   разговаривать   смирно ,  тихо ,  без   лишний 
              телодвижение …   как   будто   мы   говорить   о   какой-нибудь   хозяйственный   распоряжение . 
да   помиловать … 
…   во-первых ,  успокаиваться ,  а   во-вторых ,  спрятать   свой   лицо …  ты   так   бледный   и   так 
              встревожить ,  что   они   тотчас   догадываться ,  о   чем   мы   говорить … 
они … 
ну ,  да …   он   и   она …  бог   они   знать ,  мочь   быть ,  они   как-нибудь   мы   видеть …  однако   ты ,
             ,  точно   запирать   дверь ?..   
                     
и   она   не   беспокоиться ? 
не   в   первый   раз   я   она   запирать … 
а   он   запирать   в   сад ? 
да . 
сказать ,  пожалуйста ,  любезный  ,  комната   донья    окно   на   двор   что   ли ,  или 
              в   сад …   в   сад ,  помниться ?.. 
в   сад …   да   до   они   высоко . 
прекрасно …   все   прекрасно …  они   мы   видеть   не   мочь …  дон   .  однако ,  и   ты   бледный ,
              … 
будто ?..  ,  вести - ка   тотчас    спускать   собака …   да   велеть   он   становиться   у   ворота   с 
              дубина …   слышать ?  да   подносить   он   вино  —  крепкий ,  хороший ,  старый   вино …  ступать .     слушать ,  неужели   донья  
              говорить   с   он ?..    хорошо ,
              ступать .    а !   приятно   изредка 
              расшевеливать   кровь  —  а ?  как   ты   думать ,  дружище ?  садиться - ка   на   скамейка ,  милый  ,  и 
              потолковать   о   план   сражение …    как   темно 
              становиться !..  как   весело   сидеть   в   темнота   и   думать ,  с   наслаждение   думать   о   месть !.. 
…   мочь   быть ,   не   виноватый ? 
ты   думать ? 
он ,  мочь   быть ,  против   ее   воля   перелезать   через   забор … 
а   зачем   же   она   не   звать   на   помощь ?  зачем   не   кричать ?  зачем   она   разговаривать   с   он ,  с 
              незнакомый   человек ? 
изменница ! 
впрочем ,  мы   все   дело   разбирать ,  как   следовать ,  любезный   .  мы   любить   правосудие . 
              итак ,  во-первых ,  неприятель   уходить   не   мочь :  большой   утешение !  весь   сад   обносить   такой 
              высокий   забор . 
  твой   милость ,  милый   . 
  мой   милость ,  как   ты   говорить ,  милый   .  с   какой   наслаждение   вбивать   я   каждый 
              кол !    дело   не   в   то .  наш   крепость   в   исправность ;  враг   у   мы   в   рука .  правда ,  быть 
              один   слабый   место :  ограда   возле   ворота   не   довольно   высокий ;  но    малый   славный ,  и 
              собака   у   он   знатный …  завтрашний   же   день ,  если   понадобиться ,  велеть   и   стена   повышать ,  и 
              крюк   вбивать … 
если   понадобиться ?!  наверное   понадобиться ! 
ну ,  это   мы   увидеть …  итак ,  повторять ,  враг   у   мы   в   рука …    бедный !   он   не   знать ,  в   какой   западня   лезть ! 
что   мы   с   он   сделать ? 
дон    д ',  друг   мой ,  изволить   предлагать   ваш   мнение .  мы   вы   слушать . 
я   полагать …   схватывать   он ,  да   и   по …   разве …   давать …    зачем   он   пожаловать   ко   я   в   гость ?  ну ,  а   потом 
              попросить   …  ты   понимать ?  дон   .  да   и   зарывать   его   где-нибудь   у   перекресток ? 
что   ты ?   живой   человек …   то   быть ,  не   совсем   живой ,  да   и   не   мертвый .  —  боже 
              сохранять ! 
я   вы   понимать ,  дон   .  фи !   как   неблагородный   вы   изволить   мыслить ! 
а   вы   какой   мнение ,  почтенный   ? 
я ?  а   вот ,  узнавать   на   дело .   зволить   я   доставать   мой   фонарчик …  что   за   нелепость !   у   я 
              рука   дрожать ,  как   у   старик …   лый   !   вы   никогда   не   бывать   на   птичий   охота ?   не 
              ставить   силок !   не   расстилать   сеть ? 
бывать ,  бывать ;  да   что … 
а !   бывать !  не   правда   ли ,  как   приятно   притаиться   и   ждать ,  долго   ждать ?  вот ,  птичка ,
              красивый ,  веселый   птичка ,  начинать   понемногу   слетаться ;  сперва   дичиться ,  робеть ;  потом 
              начинать   поклевывать   корм   ваш ,  ваш   собственный   корм ;  наконец ,  совершенно   успокаиваться   и   уж 
              посвистывать ,  да   так   мило ,  так   беззаботно !..  вы   протягивать   рука ,  дергать   веревочка :
              хлоп !   сеть   упасть  —  весь   птица   ваш ;  вы   только   оставаться   придавливать   они   головка  —  приятный 
              удовольствие !   йдем ,  !  сеть   расставлять ,  птица   слетаться ;  пойти ,  пойти ! 
                  смотреть ,
             ,  что   за   пасмурный   вид   у   твой   дома !  ни   в   один   окошечко   не   видно   свет ;  весь 
              тихо ;  дверь   на   балкон   полураскрытый …  право ,  иной   чудак ,  пожалуй ,  подумать ,  что   в   это 
              дом   совершаться  —  или   должно   совершаться   преступление …  что   за   вздор !  здесь   жить   человек 
              скромный ,  тихий ,  степенный …   
                     

               .  что   за   дьявольщина ?  я   хотеть   входить   в   дом   со   двор 
             —  дверь   запирать ;  потом   в   сад  —  а   из   сад   в   дом   еще   мудрено   попадать :  голый ,  гладкий 
              стена ,  а   окно   так   высокий …  я   было   хотеть   уходить  —  не   тут-то   быть !  вокруг   весь   сад   такой 
              чертовски   высокий   забор ,  и   на   десять   шаг   от   забор   нет   ни   один   дерево …  страшный 
              предосторожность !..  ба ,  ба ,  ба !   и   калитка ,  и   двор   запирать …  что   это   значить ?     бак   спускать  —  плохо   дело ! 
              уж   не   потешаться   ли   надо   я   любезный   сеньйор ?..  впрочем ,  нет ;  она   слишком   невинный   и 
              слишком   глупый .  однако ,  признаваться ,  я   находиться   в   весьма   неприятный   положение …   все 
              стемнеть ,  да   и   холодно   становиться  —  брррр !..  мой   товарищ ,  чай ,  заждаться   я .    чорт   взять !   неужели   же   я   весь   ночь   проводить   под 
              этот   глупый   дерево ?..  впрочем ,  она   знать ,  что   я   здесь ;  не   становиться   ж   унывать ;  женщина 
              слабый ,  бес   сильный ;  мочь   быть ,  она …   мочь   быть ,  она   влюбляться   в   я ?..  не   в   первый   раз ! 
                  да ,  вот   и   дождаться !   
                     
с - ст ! 
а ! 

               .   …   сеньйор … 

               .  это   вы ,  прекрасный   сеньйор ?  наконец … 

               .  боже   мой !   что   вы   сделать ?   что   вы   сделать ? 
              я   запирать   в   комната …  я   уверенный ,  что    мы   подслушивать   и   весь   сказать   муж .  я 
              погибать !.. 
вы   запирать ?  странно …   и   я   запирать . 
как ?   и   вы   запирать ?  боже   мой ,  все   открыто !.. 
не   падать   в   обморок ,  ради   бог ;  мы   должный   с   вы   придумывать ,  как   мы   выходить   из   это 
              бедственный   положение . 
спасаться ,  уходить   скоро ! 
да   как   уходить ?  я   не   птица ,  не   мочь   перелетать   через   трехаршинный   частокол …  ваш   муж 
              вернуться ? 
не   знать ;  в   дом   все   тихо …  ах ,  какой   тоска ,  какой   тоска !.. 
а   давно   ли   вы   жаловаться   на   однообразие   ваш   жизнь ?  вот   вы   и   сильный   ощущение ! 
стыдиться ,  сударь ,  стыдиться !  если   б   я   быть   мужчина ,  вы   бы   не   дерзать   смеяться   надо 
              я ! 

               .  как   она   мила !    не   гневаться   на   я …    смотреть ,  я   становиться   на   колено ,  я   просить   ваш   прощение … 
ах !   полноте ,  вставать ;  я   не   до   то !.. 
слушать ,  сеньйор ,  я   вы   доказывать ,  что   я   не   заслуживать   ваш   презрение .  хотеть   ли ?   я 
              выдавать   себя   за   вор ;  вы   закричать ,  звать   на   помощь ;  к   вы   прибегать ;  вы   сказать ,  что 
              видеть   чужой   человек   в   сад ;  я   схватывать ,  и …   и   я   уж   как-нибудь   постараться 
              отделываться . 
  вы   убивать ? 
нет ,  не   убивать ;  но   неприятность   я   не   избегать …  что   ж   делать !    я   весь   готовый   жертвовать   для   вы … 

               .  нет ,  ни   за   что ,  ни   за   что   в   мир ! 

               .  ну ,  признаваться ,  я   струшивать ;  я   так   и   думать ,  что 
              она   закричать . 
боже   мой !  боже   мой !   чем   весь   это   кончаться ?  спрятаться ;  я   позвонить ,  позвать   маргарита … 
                  никто   не   идти …  это   ужасный ,  ужасно ! 
              он   погубить   я !.. 
… 
ну ? 
изволить   решаться   скоро ,  потому   что ,  казаться ,  кто-то   отворять   калитка … 
да   я   не   мочь   вы   выдавать   за   вор . 
не   мочь ? 
нет . 
впрочем ,  вы   и   не   нужно   выдавать   я   за   вор :  я   и   так   за   вор   принимать . 
…   но   я   бояться   за   вы . 
не   изволить   тревожиться .  я   сказать ,  что   гулять ,  да   и   зайти   в   ваш   сад . 
вы   не   поверять . 
да   разве   я   не   правда   сказать ? 

               .  боже   мой !   я   казаться ,  что   даже 
              стена   мы   подслушивать . 
о ,  сеньйор !   если   б   я   быть   на   ваш   место … 

               .  да   что   я   мочь   сделать ? 
вы   мочь   впускать   я   в   дом . 
какой   же   образ ? 
а   вот   как :  взять   шаль   или   полотенце  —  что   хотеть  —  привязывать   один   конец   к   окно   и 
              другой … 
ни   за   что ! 
о ,  не   беспокоиться :  я   не   сломать   себя   шея ;  я   привыкать   к   такой   проделка …     слушать :  клясться 
              вы   честь ,  если   вы   я   впускать   в   ваш   комната ,  я   садиться   в   угол   и   быть   молчать ,  как 
              наказывать   школьник … 
вы ,  кажется ,  совершенно   я   презирать ,  милостивый   государь ? 
миловать !  ,  признаваться ,  ваш    и   его   собака … 
бояться ?  хороший   витязь ! 
витязь   не   велено   не   бояться   собака . 
я   этот   молчание   ужасать .  наверное   дон    дома …  отчего   это   он   не   приходить   ко 
              я …   что   за   таинственность ? 
не   беспокоиться ,  пожалуйста .  калитка   запирать   оттого ,  что   уже   поздно …  вы ,  я   думать ,  не   в 
              первый   раз   запирать ,  а   муж   ваш   где-нибудь   замешкаться …   слушать ,  мой   предложение ,
              право ,  прекрасно :  если   даже   я   не   удаваться   спрятаться   где-нибудь   в   ваш   дом   до 
              завтрашний   утро ,  так ,  в   крайний   случай ,  я   мочь   выскочить   в   сад … 

               .  спрятаться , —  мой   дверь   отворять .   
                     

               .  добрый   ночь ,  добрый   ночь ,  сеньйор !  извинять 
              я ,  пожалуйста ;  я   вы   запирать ;  я   надобно   быть   отлучаться   на   полчасика …  вы   на   я   не 
              гневаться ? 

               .  дон    возвращаться ? 

               .  нет   еще ;  да   он   не   скоро   прийти , —  он   пойти   к 
              наш   сосед ,  к   алькад ,  и   наверное   до   полночь   проигрывать   с   он   в   шахматы .   
                     
а   вы   опять   сидеть   у   окно ,  сеньйор ?  вот ,  вы   когда-нибудь   простуживаться … 
я … я   смотреть   на   звезда . 
на   звезда !  ох ,  вы ,  молодой   человек !   и   ночь - то   вы   не   спаться ;  а   я   так   мочь   нет , —  голова 
              болеть ,  спина   болеть ,  а   глаз   так   и   слипаться . 
что   ж , ,  ступать ,  отдыхать . 
да   как   же   я   вы   оставлять ? 
ничто ,  ничто ;  я   сам   скоро   ложиться   спать .  ступать ,  ступать ,  бедняжка ;  я ,  право ,  жаль 
              ты … 
ну ,  прощать ,  мой   ангелочек ! 
прощай .     !   сеньйор !     слушать ,  мочь   ли   я   вполне   полагаться   на   вы ?  точно   ли 
              вы   честный   человек ? 
.   клясться … 
не   клясться …  ах ,  если   б   я   мочь   пристально   взглядывать   вы   в   глаз ,  я   бы   тотчас   узнавать ,
              что   вы   за   человек ! 

               .  о - го ! 
  сказать   я ,  сказать ,  что   вы   не   в   состояние   оскорблять   женщина . 
никогда ! 
,  посмотреть ,  что   у   я   в   рука . 

               .  ключ ? 
ключ   от   дверь   на   улица . 
неужели ?  какой   образ ,  откуда   вы   доставать   этот   бесценный   ключ ? 
откуда ?   из-за   пояс   . 
бра …   браво !    о ,  женщина ,  женщина !  это   я   не 
              ожидать ,  признаваться . 
  все   ж ,  вы   нельзя   выходить   из   дом … 
отчего   же ,  сеньйор ? 
оттого ,  что   вы   надобно   сперва   входить   в   дом . 

               .   … 
слушать :  сделать   одолжение ,  уходить ,  как   вы   приходить ,  по   тот   же   дорога . 
сказать ,  пожалуйста ,  давно   не   кормить   ваш   собака ?..  они   лаять   с   ужасный   остервенение … 
              голодный   собака   и   пьяный   садовник …  просить   покорно ! 
о ,  боже   мой ,  что   я   делать ? 
как ,  что   вы   делать ?  вот ,  весь   женщина   таков :  любить   тревожиться   попустому   и   создавать 
              себя   различный   небывалый   препятствие   и   трудность …   ка   ваш   муж   не   вернуться ,  пока 
               не   просыпаться  —  впускать   я … 

               .  да   как   же   вы   впускать ? 
ах ,  сеньйор !   я   видеть ,  вы   весело   терзать   я … 
вы   тотчас   выходить   из   мой   комната ?   из   дом ? 
тотчас . 
и   ни   слово   я   не   сказать ? 
ни   полслова …   даже   не   поблагодарить   вы . 
делать   нечего …   решаться … 

               .  наконец ! 

               .  о ,  творец !   что   необходимость   не 
              заставлять   сделать … 

               .  вы …   правый …   че …   го …   не   зас …   тавить … 
и   вы   не   хотеть   уходить ?.. 

               .  о ,  боже ! 
вы   бесчестный   человек ! 
…  мы   мочь   услышать . 
или   вы   хотеть   я   погубить ?  я   вы   говорить ,  что   мой   муж   сейчас   входить …   сейчас …  он   я 
              убивать …   сжалиться   же   надо   я …  притом ,   мочь   хватиться   ключ …  вот   он   вы :
              взять   и   уходить   скоро  —  тотчас .   
                     

               .  делать   нечего … 
              повиноваться .    позволять   я   сперва   подходить   к   вы   хотя   несколько   близко …  вы   погасить 
              свечка   из   предосторожность  —  прекрасно ;  но   я   вы   не   видеть …   миловать !   мочь   быть ,  я   в 
              последний   раз   говорить   с   вы , —  а   вы   приказывать   я   уходить ,  не   взглядывать   даже   на   вы …  не 
              забывать ,  я   до   сей   пора   разговаривать   с   вы   в   весьма   почтительный   расстояние … 
не   подходить …  я   бояться   вы , —  я   вы   не   доверять . 
а !   вы   я   не   доверять …  и ,  вероятно ,  вполне   поверять   я   только   тогда ,  когда   я   выходить   из 
              дома ,  то   быть ,  когда   я   нельзя   быть   подходить   к   вы …   слушать  —  я   уходить ,  я   прощаться   с 
              вы … 
да   вы   подходить   ко   я ?!.. 
ради   небо ,  не   пугаться   и   не   кричать …    я   становиться   на   колено ,  я   стоять   на   колено    .  —  видеть   ли ,  как   я   почтительный   и   робкий . 
да   что   вы   хотеть   от   я ? 
зволить   я ,  на   прощание ,  поцеловать   ваш   рука … 

               .  да   вы   не   уходить … 
испытывать … 

               .  боже   мой !   я   слышать   шаг   мой   муж …   его   кашель …  вы   нельзя   уходить  —
              я   пропадать …  спрятаться …  прыгнуть   из   окно …   скоро !.. 

               .  да   я   тут   шея   себя   сламывать . 
а   ваш   обещание ?  ну ,  все   равный  —  вот   сюда ,  сюда …   
                     

               .  проклятый   …  каков   мой   положение !..  он 
              тут     я   это   знать   и … 

               .  это   вы ,  дон   ? 

               .  а …   добрый   ночь ,  мой   милая .  как … 
              как   твой   здоровье ?    а ,  сударыня ! 
              вы …    я   что-то   сегодня   нездоровый . 

               .  что   за   странный   обращение ?    вы ,  в   самый   дело ,  что-то   бледный …  где   вы   быть ,
              любезный   ? 
я   бледный …   хм …   и   отчего   я   бледный ,  вы   не   знать ?   не   знать ?..    любезный   !  « любезный »  происходить   от   слово 
              любить …  вы   я   любить ,  сеньйор ? 
что   с   вы ,  сеньйор ?  вы   встревожить . 
а   вы   не   встревожить ?..  давать - ка   я   ваш   пульс   пощупать …  о - го !   я   казаться ,  ваш   пульс 
              биться   очень   скоро …  странно ,  право ,  странно …  отчего   вы   сидеть   один ,  в   потемки ,  без 
              свечка ?   отчего ?.. 

               .  я   вы   не   понимать ,  сеньйор . 

               .  не   понимать …  а !   вы   я   не   понимать !   
                     
отчего   вы   вздрагивать ? 
я …   я …  вы   я   пугать . 
отчего   вы   пугаться ?   весть ,  видно ,  нечистый …    да …   извинять …  что   бишь   я   хотеть   сказать ?  я   сегодня   не   совсем 
              здоровый …   жалуйста ,  не   обращать   на   я   внимание …  я   ты   испугать ,  мой   милый   кошечка :  ты 
              знать , —  я   такой   чудак …    змея ,  змея !.. 
              о , ,  !    я   приходить   вы 
              сказать ,  что   я   не   ночевать   дом ,  то   быть ,  я   очень ,  очень   поздно   вернуться …    вы   не 
              тревожиться .  у   мой   приятель ,  алькад ,  собираться   много   весьма   любезный   гость …    мы   решаться   не   расходиться   до   утро . 
              хотя   старик   и   не   следовать   засиживаться   так   долго ,  да ,  знать ,  иногда   приятель   отказывать 
              невозможно .    уф !..    вот ,  я   и   сказать   они :  изволить ,  оставаться ;  но   отпускать   я   к   жена   на 
              минуточка ,  а   то   она   быть   тревожиться …  ну ,  а   теперь   прощай . 
прощать ,  дон  ;  смотреть ,  не   оставаться   слишком   долго   у   алькад . 
в   самый   дело ?   как   вы   заботливый …    и   вы 
              не   удивляться ?  как   я ,  ваш   муж ,  я ,   д ',  решаться   проводить   весь   ночь   в 
              чужой   дом …   и   вы   не   удивляться ?  да   разве   я   когда-нибудь …    да   не   в   то   дело …   не   в   то   дело …    о ,  боже ,  я   не   мочь   выходить   из   этот   комната …   мой   положение   ужасно .    ну ,  прощать …   вы   весело   со   я   прощаться , —
              сознаваться ,  очень   весело ?   вы   я   не   удерживать !.. 

               .  если   вы   угодно ,  оставаться … 
что   ж ?   пожалуй ,  я   оставаться .  вы   я   просить   оставаться …  я   оставаться …  а !   вы ,  я   видеть ,
              бледнеть …   от   радость ,  должно   быть !  зачем   я   пойти   к   алькад ?    здесь   так   хорошо ,  так   покойно ,  не   правда   ли ,
              сеньйор ? 
…   мочь   быть ,  ваш   друг … 
друг ?   какой   у   я   друг ?  у   я   нет   друг .  я   оставаться .  а !   сеньйор ,  вы   думать … 

               .  извинять   я ,  сеньйор ,  просить   вы .  я 
              осмеливаться   без   ваш   позволение   входить   к   вы   в   комната …    я   присылать   наш   добрый   алькад 
              за   ваш   супруг …  любезный  ,  весь   наш   приятель   ты   ожидать   с   нетерпение …   ты 
              они   обещать   тотчас   вернуться …   пойти . 

               .  я   немножко …   уставать …   милый   друг . 

               .  баба !  …  Тс …   она   на   мы   смотреть …  мы   и 
              теперь   его   мочь   схватывать , —  но   не   ты   ли   сам   соглашаться   подвергать   ее   испытание   и 
              посмотреть ,  что   она   сделать ,  когда   быть   знать ,  что   ты   не   скоро   прийти   домой .    что   за   пустяк !   ты   уставать …   да   разве   ты   старик ?   разве 
              мы   старик   с   ты ?   лно   притворяться ,  любезный …    о ,  ручаться   вы ,  сеньйор ,  вы   через   неделя   не   узнавать   ваш   муж …   он 
              я   сознаваться   сегодня ,  что   он   надоедать   жить   за   город ,  что   он   хотеть   переезжать   в 
              мадрид .  там - то   вы   зажить  —  быть   выезжать ,  веселиться !    как   вы   нравиться   намерение   ваш   супруга ?  вы   не   ожидать   такой 
              внезапный   перемена   в   немой ?..  да ,  да ,  вы   еще   предстоять   много   неожиданный .    пойти ,
              любезный   друг :  ты   видеть ,  донья    уставать ;  она   пора   почивать ;  мы   она   надоедать .  о !   я 
              уверенный ,  она   заснуть   сон   безмятежный   и   спокойный ,  сон   невинность …  да ,  кстати ,  милый 
             ,  сегодня   с   самый   утро   ворон   все   каркать   на   крыша   твой   дом ;  вести ,
              пожалуйста ,  застреливать   этот   глупый   птица .  старый   человек   говорить ,  что   ворон   предвестник 
              несчастие …  я   хоть   и   не   верить   весь   этот   вздор ,  но   весь   же   хороший …  ,  желать   вы 
              спокойный   ночь . 
прощать ;  но   клясться   вы   честь … 
что   против   воля   вы   покидать .  ведь   вот ,  что   ты   хотеть   сказать ,  дружок ?  о ,  мой   приятель ,
              дон  ,  настоящий   придворный …  спокойный   ночь ,  прекрасный   и   добродетельный 
              сеньйор !   
                     
они   уходить …   сеньор . 

               .  этот    ужасный …   я   страшно ,  я   холодно … 
              этот   взгляд ,  этот   мрачный   смех …  ах ,  я   чувствовать ,  я   погибать … 
… 

               .  это   вы ?   и   вы   оставаться ,  не   уходить ? 
ваш   муж   уходить .    спать …   
              боже   мой !   как   вы   прекрасный … 

               .  нет ,  вы   безжалостный !  о ,  как   я   наказывать   за 
              свой   преступный   желание !   
                     

               .  вы   называть   ваш   желание   преступный ?..  бедный   женщина !   слушать ,
              я   знать …   вы   двадцать   семь   год ,  хороший   половина   ваш   жизнь   скоро   пройти ,  а   ваш   первый ,
              светлый   молодость   уже   безвозвратно   увянуть …   и   вы   проклинать   последний   робкий   желание 
              ваш   сердце ,  последний   крик   душа   перед   ее   вечный   молчание !   слушать :  не   вы   один 
              продремать   свой   хороший   год ,  не   вы   один   доводиться   узнавать   в   один   и   тот   же   время   и   жажда 
              счастие …   и   собственный   бессилие ;  но ,  пока   еще   время   не   уходить ,  не   увлекаться   ложный 
              гордость ;  вы   бояться   преступление ,  а   не   бояться   старость .  как   вы   мало   знать   жизнь ! 
              прощать   я …   я ,  право ,  не   знать ,  что   говорить ,  но   жизнь   человек   короткий …   жизнь   женщина 
              короче   и   тесно   жизнь   мужчина ,  если   мы   жизнь   называть   свободный   развитие   весь   наш 
              сила .   думать …    ради   бог ,
              понимать   я ,  сеньйор …   все ,  что   я   сказать   вы ,  нимало   не   относиться …   к   мы …   к   наш 
              теперешний   положение …  признаваться   вы   откровенно :  я   легкомысленный   и ,  как   говориться ,
              беспутный   человек .  я   едва   ли   верить   во   что-нибудь   на   свет ;  я   не   верить   в   порок ,  а   потому   не 
              верить   и   в   добродетель .  к .   вы   знать ,  какой   путь   доходить   я   до   это   не   совсем   веселый 
              убеждение …   и   мочь   ли   занимать   вы   повесть   жизнь   погибать ,  с   намерение   погубить ?..  да 
              впрочем ,  мы   и   некогда   много   разговаривать .  признаваться ,  я   приходить   сюда   с   несовсем   хороший 
              мысль …   я   иметь   о   вы   мнение …   позволять   я   умалчивать ,  какой   именно …   впрочем ,  этот   мнение 
              относиться   не   к   вы   один ,  но   ко   весь   женщина   вообще …  оно   ложно …   разумеется ,  ложно …  
             —  что   приказывать   делать ?  —  глупый   привычка !  вы   видеть ,  я   откровенный ;  и   потому   вы   я 
              поверять ,  если   сказать   вы ,  что   я   теперь   вы   глубоко   уважать …   что   ваш   слово ,  ваш   взгляд ,
              ваш   тревожный   робость ,  какой-то   непостижимо   грустный   прелесть ,  который   весь   в   вы   дышать ,
              все   ваш   существо   производить   на   я   такой   неизгладимый   впечатление ,  возбуждать   во   я 
              такой   глубокий   жалость ,  что   я   внезапно   становиться   другой   человек …   быть   покойный ,  я   уходить ,
              уходить   тотчас ,  и   давать   вы   слово   не   тревожить   вы   более   никогда ,  хотя ,  вероятно ,  не   скоро 
              вы   забывать . 
вы   должный   уходить ,  сеньйор …    я 
              страшно …   я   казаться ,  я   не   переживать   этот   ночь : —  весь   этот   человек  — , ,  мой 
              муж …  я   они   бояться …  я   бояться   они … 
бедный ,  бедный   женщина !..   право ,  я   готовый   плакать ,  глядеть   на   вы …  как   вы   бледный …  как   вы 
              дрожать …  как   вы   я   казаться   одинокий   на   земля !..    успокаиваться .  ваш   муж   ничто   не 
              подозревать ;  я   тотчас   уходить  —  и   никто ,  никто   в   мир ,  кроме   вы   и   я ,  не   быть   знать   о 
              наш   свидание … 
вы   думать ? 

               .  вы   я   не   бояться   теперь  —  не 
              правда   ли ?  вы   чувствовать ,  что   и   я   тронуть ,  глубоко ,  святой   тронуть …   что   я   теперь   не   в 
              состояние   вы   оскорблять .     смотреть  —  через   десять   минута   я   в   этот   комната   не   быть … 
я   вы   верить . 
странный   образ   сходиться   мы   с   вы …   но   судьба   сводить   мы   не   даром …   не   даром ,  по   крайний 
              мера ,  для   я …  я   бы   хотеть   вы   многое   сказать …   но   с   что   начинать ,  когда   через   несколько 
              мгновение … 
сказать   я   ваш   имя . 
…  ваш   имя  —  ? 

               .   . 

               .   !   клясться   вы ,  я   до 
              вы   не   любить   ни   один   женщина …   и   после   вы ,  вероятно ,  ни   один   не   полюбить …  тяжело   я   с 
              вы   расставаться ;  но   если   мы   переменять   наш   судьба   не   мочь ,  если   наш   знакомство 
              должно   быть   так   скоро   прекращаться , —  то   хорошо ,  мочь   быть ,  для   я …  я   недостойный   вы  —
              я   это   знать ;  по   крайний   мера ,  у   я   быть   один   чистый   воспоминание …  до   сей   пора   я 
              стараться   забывать   весь   женщина ,  с   который   сближать   я   случай … 

               .   … 
если   б   вы   знать   ваш   власть   надо   я ;  если   б   вы   знать ,  какой   перемена   вы   так   внезапно 
              производить   во   я !..      я   верный   свой 
              слово …  прощать …   я   пора . 

               .  прощать ,  . 

               .  зачем   я   вы   узнавать   так 
              поздно ?..  я   так   грустно   расставаться   с   вы … 
вы   я   не   увидеть   более …  я   вы   говорить  —  я   не   переживать   этот   ночь . 

               .  хотеть …  вы 
              свободный … 
нет , ,  смерть   не   плохой   жизнь . 

               .  прощать . 
прощать ,  не   забывать   я . 

               .  боже !.. 

               .  это   я . 

               .  ,  я   не   безоружный . 

               .  видеть …   но   я , —  вы   видеть  —  безоружный . 
клясться   вы   честь …  если   б   вы   знать …   этот   дама   невинный . 
я   все   знать .  вы   не   нужно   клясться . 
  уверять   вы … 

               .  во-первых ,  я   не   требовать   от   вы   ни 
              уверение ,  ни   оправдание ;  а ,  во-вторых ,  сеньйор ,  ваш   присутствие   здесь   неуместно …  не 
              угодно   ли   вы   пожаловать   за   я ? 
  куда   вы   я   поводить ? 
о ,  не   бояться … 

               .  я   никто   не   бояться ,  милостивый 
              государь ! 
если   вы   никто   не   бояться ,  так   идти   за   я . 
  куда ? 
на   улица ,  не   далее ,  как   на   улица ,  мой   милый   дон   …  а   там   я   с   вы   раскланиваться  —  и   до 
              приятный   свидание … 
я   должный   вы   повиноваться …   я   вы   оскорблять … 

               .  а !   вы   сознаваться ,  что   вы   я   оскорблять !..  дон 
              .  однако  —  теперь   я   вспоминать  —  не   вы   супруг   сеньйор … 
я   здесь   по   его   приказание . 
я   готовый ,  я   идти ,  но …   
                     
,  не   забываться !..     нимать …   но   вы   не 
              иметь   право   даже   сожалеть   о   она …  завтра   вы   мочь   о   она   молиться ? 
что   вы   сказать ? 
о ,  ничто ,  ничто !  я ,  знать ,  старый   шутник …  не   угодно   ли ?   
                     
идти   вперед . 
изволить .   
                     

               .  они   он   убивать …   …   где   они … 
                  а ! 

               .  что   с   вы ,  сударыня ?  вы ,  кажется ,  не 
              изволить   ложиться   почивать ?  иль   вы   нездоровый ? 
…  я   знать  —  они   хотеть   мой   смерть …   ну ,  да  —  не   притворяться …   ведь   ты   весь   знать ,
              все   слышать ;  ты   сказать   все   муж  —  признаваться …  вот ,  ты   смеяться ,  ты   не   мочь 
              притворяться …   да   и   к   что   теперь ?  сказать :  ты   велено   я   убивать ,  давать   я   яд ,  что   ли ? 
              сказать … 
миловать ,  сеньйор  —  я   вы   не   понимать . 
ты   я   понимать ,  … 

               .  вы ,  мочь   быть ,  сеньйор ,  поступать   не   совсем 
              осторожно ,  но ? 

               .  сказать ,  правда ,  умолять   ты ,  сказать 
              я   правда … 

               .  передо   я …   на   колено !    ну ,  да ,  да ,  ты   правый  —  я   ты   погубить ,
              слышать ,  потому   что   я   ты   ненавидеть … 

               .  ты   я   ненавидеть ? 
ты   удивляться ?  ты   не   понимать   причина   мой   ненависть ?   мнить   ли   ты   дочь   мой   мария ? 
              сказать   сам  —  быть   ли   ты   хороший   она ?   или   умный ?   или   богато ?    она   весь   жизнь   свой   быть 
              несчастный  —  а   ты …    .  а   я ,
              ? 
вы   расти   вместе ,  и   в   детство   всегда   все   ты   ласкать ,  а   на   мой   дочь   никто   не   обращать 
              внимание …   а   она   быть   не   плохо   ты !  ты   выходить   замуж ,  разбогатеть ,  а   она   оставаться   в 
              девушка …  я   быть   бедный  —  что   же   быть   я   делать ?  господи   боже !  зачем   становиться   ты   ходить   к 
              мы   в   твой   богатый   бархатный   платье ,  с   золотой   цепь   на   шея ?    ты   хотеть   мы   помогать !  —  ты   хотеть   мы   унижать …  твой   богатство 
              вскружить   голова   мой   …   она   возненавидеть   весь  —  весь   жизнь   свой ,  наш   бедный 
              комната ,  наш   садик ,  я …  она   бороться   долго …   и ,  наконец ,  убегать …   убегать   с   любовник ,
              который   она   обманывать ,  оставлять …   бросать ;  она   не   хотеть   вернуться   ко   я ,  и   теперь   она ,  мой 
              единственный   дитя ,  бог   знать ,  где   скитаться ,  бог   знать   с   кто …  не   говорить   я ,  что   ты 
              ничто   не   виноватый …  я   страдать ,  я   несчастный  —  кто   же   нибудь   должный   быть   причина   мой 
              страдание …  я   выбирать   ты .  ты ,  ты   погубить   мой   дочь !..  я   знать ,  что   я   грешить …   но   я   и   не 
              хотеть   быть   добрый …   мой   сердце   пропитывать   желчь …   а   за   этот   вечер   ,  за   этот   один   вечер ,  я   готовый 
              отказываться   от   рая … 

               .  благодарить   вы ,  …  я   вы   более 
              не   бояться ,  потому   что   я   вы   презирать … 
пустой   громкий   слово !  вы   все-таки   я   бояться !.. 

               .  боже !   сжалиться   надо   я !   не 
              давать   я   погибать ! 
как   я   внутренне   смеяться   над   вы ,  когда   вы   так   искусно   вытаскивать   у   я   из-за   пояс 
              ключ …  я   быть   велено   оставлять   этот   ключ   в   ваш   комната .    вы   сам   догадываться   и 
              избавлять   я   от   хлопоты …  о ,  извинять ,  я   и   теперь   не   мочь   не   смеяться …    так … 
              так …   презирать   я …   я   весело …  теперь - то   вы   быть   в   мой   власть !  и   избавляться - то   вы 
              от   я   теперь   невозможно !..  дон    вы   никуда   из   дом   не   выпускать ,  ни   на   шаг …   и 
              я   быть   неотлучно   при   вы  —  не   легкий   должность ,  признаваться , —  но   насущный   хлеб   не 
              доставаться   даром …  впрочем ,  не   угодно   ли   вы   пожаловать   в   ваш   спальня … 
я   оставаться   здесь … 

               .    приказание   дон   … 

               .  этот   старуха   я   несколько   успокаивать … 
              я ,  право ,  уже   думать ,  что   они   собираться   я   убивать …   
                     
однако ,  право ,  ты   поступать   с   он   так   великодушно … 
в   самый   дело ? 
миловать !   проводить   он   с   поклон   до   улица ,  а   садовник   велеть   светить …  у   я   бы   он   так 
              легко   не   отделываться !  я   бы   велеть    проводить   оно   другой   образ … 
зачем   же   ты   поручать   я   распоряжаться ? 
зачем …  зачем ?   я   думать ,  что   ты … 
что   я   он   вызывать ,  убивать ,  кровь   он   смывать   пятно   с   твой   честь ,  не   правда   ли ?  чужой 
              рука   жар   загребать   так   покойно ,  так   удобно !   а ?   дружище ?  он   мочь   тоже   я   убивать ,  потому 
              что   шпага   быть   у   он   препорядочный ;  но   надобно   же   надеяться   на   провидение ,  не   правда 
              ли ,  друг   мой   истинный ,  любезный   ?  оттого - то   ты ,  должно   быть ,  и   не   входить   со   я 
              к   они …  такой   сорванец   мочь ,  пожалуй ,  сгоряча   убивать   человек … 
,  ты   знать :  я   не   храбрый ,  и   не   хвастаться   храбрость …    как   же   ты ,  ты   мочь 
              выпускать   этот   нахал ?  да   он   теперь   смеяться   над   мы … 
не   думать . 
разумеется ,  смеяться …  о ,  я   задыхаться   от   досада …  он   становиться   все   рассказывать   свое 
              приключение …  а   я   с   такой   точность   соблюдать   твой   приказание …  нет ,  воля   твой … 
вспомнить ,  что   я   требовать   от   ты   совершенный   повиновение ;  вспомнить ,  что   ты   соглашаться   на 
              весь   мой   требование ,  и   потому   изволить   выходить   из   комната . 
зачем ? 
я   надобно   сперва   поговорить   с   донья   . 
ты ? 
слушать ,  любезный   …  я   уверенный ,  что   ты   завтра   быть   я   благодарить .  ты   ведь 
              хоть   и   старший   я ,  но   такой   горячка …  этот   любезный   человек   я   выпускать   оттого ,  что   не 
              хотеть   наделать   шум   в   околоток ,  не   хотеть   навлекать   на   ты   тьма   неприятность .  притом ,  ты 
              сам   знать  —  честь   твой ,  в   сущность ,  нисколько   не   пострадать :  мы   ведь   с   ты   почти   глаз 
              не   спускать   с   незваный   гость …  твой   жена   довольно   наказывать   за   свой   легкомыслие …  мы   она 
              порядочно   напугать …  а   ты   готовый   теперь   она   убивать !  я   ты   знать :  ты   превспыльчивый 
              человек . 
ну ,  не   убивать …   но ,  признаваться ,  я   бы   хотеться   хоть   на   она - то   вымещать   весь   мой   досада …  с 
              другой   сторона ,  сказать   ты , ,  я   рад ,  что   мы   она   подвергать ,  как   ты   говорить ,
              испытание …  она   быть   довольно   холодный . 
вы   находить ?  впрочем ,  в   этот   дело   вы   судья .  - мой ,  она   бы   не   следовать   даже   говорить 
              с   он … 
разумеется ,  ты   правый   совершенно …  у   я   нет   нисколько   твердость …   ты   правый . 
ты   знать ,  она   я   бояться .  я   хладнокровно   и   спокойно   растолковывать   она   ее   вина .  ты   быть 
              несколько   день   сряду   обращаться   с   она   вежливо ,  но   холодно , —  и   понемногу   все   прийти   в 
              обыкновенный   порядок .  она   я   еще   более   возненавидеть …   но   что   же   делать !   я   полагать   себя 
              правило :  все   жертвовать   для   друг . 
я   знать ,  ты   редкий   человек .  ну ,  изволить ,  поговорить   с   она ;  но   сказать   она ,  что   я   ужасно 
              рассерженный ,  что …   чтоб   она   трепетать !   что   я   быть   теперь   держать   ее   взаперти ,  под   три 
              замок ;  сказать   она ,  что …   что   она …  ну ,  ты   сам   знать ,  что   она   сказать !..  да !   как   ты   думать 
             —  не   сказать   ли   она ,  что   мы   убивать   этот   негодяй ?..  да   не   забывать   сказать   она ,  чтоб   она … 
              чтоб   она   трепетать !  о ,  боже   мой ,  я   казаться ,  я   умирать …   я   в   этот   ночь   совсем   состариться … 
              целый   десять   год   жизнь   она   у   я   отнимать !    этот   господин   со   я   не   разделываться ;  нет !   я 
              найм   ловкий ,  молчаливый ,  надежный   человек   и   где-нибудь   в   переулочек ,  вечерок ,  он 
              тот   нахал   запускать   в   бок   кинжальчик . 
вот ,  что   дело ,  тот   дело !.. 
запускать …  итак ,  ты   хотеть   с   она   оставаться ?  ну ,  изволить  —  я   пойти ! 
прощай . 

               .    быть   неумолимый ! 
хорошо . 
строгий ! 
слушать . 
жестокий !..  какой   любезность   он   она   отпускать !   а   она - то ,  она - то …  да   и   он ,  правда ,  дурак 
              порядочный  —  находить   время   ораторствовать …  а   все-таки ,  дружок   я   угощать …  ну ,  прощай ,  . 
              я   пойти   к   себя   в   кабинет   и   быть   ждать   ты .  смотреть   же ,  рассказывать   я   все   в   подробность . 
                
                     

               .  я   решаться !    ,  попросить   донья 
               пожаловать   ко   я … 
слушать . 

               .  а   потом   ложиться   спать  —  и 
              спать   крепкий   сон …  ты   я   понимать ?.. 

               .   нимать ,  но   я   деньги   не   нужный . 
                
                     

               .  теперь   ты   мочь   уходить …   
             ,  не   угодно   ли   вы   садиться ?..     … 

               .  я   уставать ,  сеньйор … 
              зволить   я   отдыхать …  завтра   я   готовый ,  по   мера   возможность ,  объяснять   этот   странный … 
                
                     
к   крайний   мой   сожаление ,  я   не   в   право   откладывать   наш   разговор   до   завтра …  не   угодно   ли 
              вы   выпивать   стакан   вода ? 
нет …   но   позволять   вы   замечать …   я   не   обязанный   отвечать   вы   на   ваш   вопрос …  дон 
               один … 

               .   …   после   то ,  что   сегодня   случаться ,  я   бы   не   находиться 
              здесь   с   вы   наедине   без   особенный   приказание   наш   супруга …  притом ,  наш   разговор 
              быть   либо   весьма   не   длинный ,  либо   так   занимательный   для   вы   и   для   я ,  что   вы   не 
              пожаловаться   ни   на   скука ,  ни   на   усталость .  вы   я   бояться ,  сеньйор , —  я   это   знать ;  но   вы 
              я   бояться ,  как   человек   суровый   и   строгий ,  не   как   человек   грубый   и   неприятный ,  а 
              потому   я   надеяться   на   ваш   откровенность .    вы   уставать …   я   просить   вы   садиться .    я   даже 
              вовсе   не   намерен   вы   мучить   расспрос .  я   все   знать  —  и   вы   знать ,  что   я   весь   знать . 
              зволить   я   вы   предлагать   один   вопрос …  какой   род   быть   тот   чувство ,  который ,  как 
              кажется ,  так   внезапно   овладевать   вы   при   вид   этот   молодой   человек ?    ,  отвечать   я ,  как   бы   вы 
              отвечать   ваш   отец .   гласиться   сам , —  дон    совсем   иначе   говорить   бы   с   вы  —
              не   правда   ли ?  отвечать   ж   я   хоть   из   благодарность   за   то ,  что   я   избавлять   вы   от   весьма 
              неприятный   объяснение …  если   б   вы   знать ,  сколько   в   душа   мой   снисходительность ,  даже 
              нежность … 
в   вы ,  сеньор ? 
во   я ,  …    я   ждать 
              ваш   ответ . 
что   я   сказать   вы ?..  я ,  право ,  не   уметь   даже   называть   этот   чувство …  мгновенный   забвение … 
              неосторожность …   глупость …   непростительный   глупость . 
я   вы   верить ,  сеньйор …  и   не   правда   ли ,  завтра   же   вы   весь   позабывать  —  и   он ,  и   ваш 
              слово ,  и   ваш ,  как   вы   говорить ,  непростительный   неосторожность … 

               .  да …   конечно …   или ,  мочь   быть ,  нет , —  по 
              крайний   мера ,  не   так   скоро … 
разумеется ,  сеньйор .  ваш   жизнь ,  как   жизнь   почти   весь   замужний   женщина ,  так 
              однообразный ,  что   подобный   впечатление   не   мочь   тотчас   же   изглаживаться …    ваш   сердце ,
              сказать ,  ваш   сердце   не   быть   долго   помнить   сегодняшний   происшествие ?..    я   уважать   ваш   молчание …  я   вы   понимать ,
              сеньйор …   слушать :  ваш   супруг   прекрасный ,  достойный   человек , —  но   он   не   молодой ;
              а   вы ,  вы   еще   очень   молодой ,  а   потому   и   не   удивительно ,  что   вы   предаваться   иногда 
              мечтание ,  не   совсем   позволительный ,  но   неизбежный .  до   сей   пора   ваш   мечтание   не 
              принимать   никакой   определенный   образ …   а   теперь …   а   теперь   вы   быть   знать ,  о   кто 
              думать ,  когда   в   бессонный   ночь   быть   сидеть   у   полураскрытый   окно   и   смотреть   на   звезда ,
              на   луна …   на   этот   сад ,  на   этот   темный   сад ,  в   который   он   некогда   ожидать   вы …  не   правда   ли ,
              сеньйор ? 

               .   … 
я   вы   не   обвинять …   я   даже   думать ,  что   с   некоторый   точка   зрение   сам   дон    должный 
              радоваться   сегодняшний   приключение ?  он   мочь   быть   уверенный ,  что   вы   сам   быть   стараться 
              избегать   встреча   с   господин   …   а   между   то ,  один   воспоминание   такой   род   не 
              допускать   возможность   другой ,  новый   впечатление …  извинять   мой   откровенность ,  сеньйор … 
              да   и   мочь   быть ,  я   ошибаться , —  мочь   быть ,  я   придавать   вы   теперь   или   возбуждать   в   вы 
              мысль ,  который   вы   и   в   голова   не   приходить …  сказать   я ,  ошибаться   я ,  или   нет ? 

               .  вы   не   ошибаться . 
как   ваш   глаз   вдруг   вспыхивать !..  о ,  да !   вы   я   ненавидеть …   я   ваш   ненависть   прочитывать 
              сейчас   в   ваш   взгляд …   да ,  вы   быть   думать ,  долго   думать   о   он .    так   знать   же , ,  что   ты   сейчас   произносить   свой 
              смертный   приговор . 
что   вы   сказать ? 
вы   удивлять   мой   слово ?    я   не   должно   притворяться :  я   решаться   сказать   все ,  что   так 
              давно   носить   в   сердце …   и   вы   я   выслушивать ,  клясться   честь ,  вы   выслушивать   я …    ,  когда ,  два   год 
              назад ,  я   в   первый   раз   вы   увидеть ,  в   тот   же   самый   вечер   я   мечтать ,  как   ребенок ,  о 
              блаженство   быть   с   вы ,  в   ваш   комната ,  наедине ,  потому   что   я   полюбить   вы   тогда   тотчас … 
              потому   что   я   любить   вы ,  …    и   вот ,  мы   с 
              вы   вдвоем ,  в   ваш   комната , —  а   я …   я   не   чувствовать   блаженство ;  я   чувствовать   тоска   и 
              радость ,  странный ,  жгучий ,  мучительный   радость …  ,  боже ,  как   я   выражать   все ,  что   я 
              чувствовать !..   два   год ,  два   год   неумолимый ,  непонятый   молчание …   два   год !..  неужели   вы 
              не   мочь   догадываться ,  что   я   любить   вы   страстно ?   неужели   я   так   удачно   уметь   скрывать   свой 
              терзание ,  что   ни   раз ,  ни   раз   не   изменять   себя ?..  а ,  помниться ,  иногда   я   сидеть   подле   вы ,
             ,  не   сметь   взглядывать   на   вы  —  но   чувствовать ,  что   все   мой   лицо   так   и   дышать   обожание 
              и   любовь …  неужели   мой   молчание   не   быть   во   сто   раз   красноречиво   водяной   и   вялый 
              возглас   ваш   …  « один   святой   чистый   воспоминание » —  вот   какой   пошлость 
              нравиться   женщина .    ,  я   видеть ,  вы   испугать ;  я ,  старик ,  стыдно 
              безумствовать ,  стыдно   плакать ,  но   послушать :  хотеть   я   рассказывать   вы   свой   жизнь … 
              слушать :  я   в   молодость   хотеть   поступать   в   монастырь …    я ,  кажется ,  совсем   с   ум   сходить .    нет ,  вы   не   уходить ! 
пускать   я … 
как   я   глубоко   оскорблять   ваш   торопливый   страх …  о ,  да !  вы   я   не   только   не   любить ,
              вы   я   ненавидеть ,  бояться   я … 
да   вы   безумный !..   пускать   я … 
вы   не   уходить . 

               .  да ,  точно ;  я   не   мочь   уходить …  радоваться ,
              кошка , —  попадаться   вы   мышь   в   лапа . 
прекрасно ,  сударыня ;  я   готовый   продолжать   ваш   сравнение …   палася   в   коготь ,  говорить   вы ;
              а   кто   велеть   она   выходить …  сидеть   бы   мышонок   в   свой   нора ,  да   поглядывать   бы   на   божий 
              свет … 
  я   закричать …   я   быть   звать   на   помощь . 

               .  э ,  полно   вы   ребячиться !   или 
              вы   в   самый   дело   я   поверять ?  признаваться ,  я   и   не   подозревать   в   себя   такой   искусство 
              притворяться   и   болтать … 

               .  нет !..   я   вы   не   обманывать …  вы   знать ,  вы 
              теперь   знать ,  что   я   вы   любить . 
  что   я   за   дело   до   ваш   любовь ?  какой -  право   давать   вы   ваш   непрошенный ,  ваш 
              навязчивый   любовь ?  стыдиться ,  сеньйор …   два   год   жить   вы   почти   под   один   кровля   с 
              человек ,  который   вы   называть   свой   друг ,  и   два   год   носиться   с   такой   преступный 
              и   глупый   мысль .    и   притом ,  вы 
              всегда   так   красноречиво   молчать … 
а   вы   хотеть ,  чтоб   я ,  человек   немолодой ,  честолюбивый   и   упрямый ,  человек ,  который 
              надежда ,  убеждение   и   верование   все   перелопаться ,  как   мыльный   пузырь ,  вы   хотеть ,  чтоб   я 
              болтать   и   вздыхать ,  как   этот   глупенький   мальчик ? 
он   умный   вы ,  сеньйор ,  потому   что   хоть   несколько   приближаться   к   свой   цель …  признаваться ,
              он   я   понравиться .  а   вы ,  сударь ,  вы   хитрый ,  надменный ,  молчаливый   и   застенчивый .  такой   человек 
              женщина   не   любить . 
если   б   вы   знать , ,  какой   сердце   вы   теперь   попирать   нога !.. 
в   самый   дело ?  впрочем ,  каждый   человек   воображать ,  что   его   сердце  —  сокровище ,
              нетронутый   клад …  я   вы   не   хотеть   лишать   ваш   сокровище … 
о ,  сеньйор !   как   вы   красный   говорить ! 
о ,  сеньйор !   я   ли   сравниться   с   вы !  « два   год   неумолимый   молчание » …  неумолимый …   я 
              этот   слово   нравиться . 
не   шутить   кинжал …   мочь   обрезаться . 
я   вы   не   бояться . 
да ,  конечно ;  вы   не   бояться   я   с   тот   пора ,  как   узнавать ,  что   я   вы   любить …   но   беречься ,
              мой   любовь   престранный   род …   при   тот   же ,  и   я   теперь   убеждаться ,  что   вы  —  не   любить 
              я … 
вы   убеждаться …   теперь ;  а   прежде   не   быть   убеждать ? 
смеяться ,  смеяться   надо   я …  если   б   вы   знать ,  с   какой   чувство   я   глядеть   на   вы …  как 
              бы   я   охотно   становиться   перед   вы   на   колено ,  с   какой   наслаждение   полагать   бы   свой   голова   у 
              ваш   нога   и   ждать   бы   один …   один   рассеянный   взгляд ,  как   милость ,  если   б   не   знать ,  что 
              я   только   напрасно   унижаться … 

               .  кто   знать ? 

               .  и   что   я   понравиться   в   этот 
              белокурый   головка ?..  странно !   на   весь   человек ,  с   который   случаться   я   сближаться ,  как ,
              например ,  на  ,  иметь   я   почти   я   сам   непонятный   влияние …   а   на   она … 
вы   я   надоедать ! 

               .  однако ,  посмотреть   я   в   глаз ,
              посмотреть   я   в   лицо …   ты   некогда   шутить ,  поверять   я …  или   ты   думать ,  что   ты 
              безнаказанно   видеть   мой   слеза ?  как ?  —  ты   целый   два   год   так   беспечно ,  так   бесстрастно 
              терзать   я ,  а   теперь   смеяться   надо   я ?  или   ты   думать ,  что   я   не   уметь   мстить ? 

               .  вы   я   не   испугать …   я   у 
              себя   в   дом .  я ,  как   дитя ,  поверять   глупый   шутка ,  который   вы   разыгрывать   надо   я …  да ,  да ,
              не   притворяться   удивленный …  вы ,  я   знать ,  сговариваться   с  ,  с   мой   муж   и ,  мочь 
              быть ,  даже   с   этот   молодой   человек …   но   теперь   я ,  как   хозяйка ,  говорить   вы ,  как   гость ,
              что   я   уставать ,  что   ваш   разговор   нисколько   не   занимательный ,  несмотря   на   ваш   обещание ,  и 
              что   я   просить   вы   удаляться …  я   завтра   же  —  я   тотчас   же   передавать   дон    все ,  что   вы 
              я   говорить …  он   не   давать   я   в   обида . 
нет ,  сеньйор ,  я   не   сговариваться   с   господин  ,  хотя ,  признаваться ,  я   научать 
              маргарита   оставлять   ключ   в   ваш   комната ,  я   научать   дон    сказать   вы ,  что   он 
              ночь   проводить   у   алькад ,  я   посоветовать   он   давать   вы   случай   быть   наедине   с   любезный 
              гость …  зачем   я   это   весь   делать ,  спрашивать   вы   я ?  спрашивать   у   человек ,  который   не   мочь 
              удерживать   на   скат   гора   свой   лошадь ,  зачем   он   вдруг   пускать   они   во   весь   прыть …  долго ,
              медленно ,  целый   два   год   созревать   наш   гибель …   она   созревать  —  я   не   мочь   удерживаться   и 
              ударять   по   лошадь . 
  повторять   вы ,  что   я   за   дело   до   ваш   чувство ,  до   ваш   гибель ?.. 
так …   но   и   я - то   что   за   дело   до   ваш   страх ,  до   ваш   негодование ?..    о   что   вы   задумываться ? 
вы   хотеть   знать ,  о   что   я   думать …  я   думать   о   то ,  что   если   б   у   я   быть   муж   гордый   и 
              смелый ,  истинный   покровитель   жена   свой , —  с   какой   горячий   слеза   я   становиться   бы   просить 
              он   заступаться   за   я ,  наказывать   вы …   с   какой   радость   приветствовать   бы   он ,  как 
              победитель … 
просить   дон    вызывать   я   на   дуэль … 
,  пора   мы   кончать   этот   шутка … 
ра …   вы   говорить …   пора … 
итак …   прощать . 
однако ,  вы ,  точно ,  я   не   понимать ? 

               .   лостивый   государь ,  я   не   хотеть   вы   понимать … 

               .   !   какой   мысль ! 

               .  так   уже   не   хотеть   ли   вы   убивать   я ? 
сейчас ,  мой   милый ,  сейчас …  твой   жена   весь   еще   в   такой   волнение .    приходить   через   четверть   час ,  дружок . 

               .  хорошо . 

               .   …   вы   понимать ,  что   после 
              сегодняшний   вечер   мой   отношение   к   вы   и   к   ваш   муж   изменяться   совершенно …  я 
              чувствовать :  я   не   мочь   ни   расставаться   с   вы ,  ни   позабывать   вы ;  вы   я   любить   не   мочь ,  и 
              потому   пускай   же   совершаться   неминуемый .  я   предаваться ,  я   повиноваться   неотразимый   влечение …  я 
              не   противиться ?   я   и   не   хотеть   противиться .  о !   я   верить   в   судьба …   один   лишь   ребенок   в   она   не 
              верить …  она   посылать   этот   мальчик …  он   говорить   и   как   будто   хвастаться   то ,  что   не   верить   ни 
              в   порок ,  ни   в   добродетель …   шут !   ребенок !   он   верить   в   счастие …   а   я !..   
                     

               .  ,  сеньйор   дон   …   неужели 
              ж ,  неужели   ж   вы   не   шутить ?  о ,  разумеется ,  вы   шутить !  вы   хотеть   я …   убивать …  вот ,  вы 
              смеяться …  мы ,  женщина ,  всегда   бог   знать   какой   небылица   придумывать ;  бояться ,  сам   не   знать  —
              что ;  но   сознаваться ,  вы   говорить   так   странно …   и …   спрятать   этот   кинжал ,  ради   бог ,
              послушать ,  сеньйор :  я   вы   не   любить …   то   быть ,  вы   говорить ,  что   я   вы   не   любить ;  но   вы 
              сам ,  вы   всегда   быть   так   угрюмый ,  так   молчаливый …   мочь   ли   я   думать … 
сирена !.. 
,  выпускать   я …  право ,  я   уставать   от   весь   сегодняшний   происшествие ;  я   дон 
               ничто   не   сказать ,  клясться   вы   бог …  вы   быть   попрежнему   ходить   к   мы …   вы 
              оставаться   наш   друг …   и   я … 
твой   слово   напрасный ,  . 
слушать ,  вы   хотеть   я   напугать …  вы   достигать   свой   цель ,  посмотреть ,  я   весь   дрожать ;
              переставать   же   я   мучить … 
я   вы   долго   мучить   не   быть . 
не   принимать   такой   торжественный   вид ,  …   рассмеяться ;  я   хотеть …   слышать ,  я   хотеть ,
              чтоб   вы   рассмеяться … 
женский   хитрость   теперь   неуместный ,  … 
!   опоминаться !   что   с   вы ?  сжалиться   надо   я …  чем   я   виноватый   перед   вы ,  ? 
              неужели   мой   глупый   выходка   мочь   до   такой   степень   озлоблять   вы ?..  боже   мой !   неужели   я 
              умирать   сегодня ,  в   этот   платье ,  в   этот   комната ?..  я   еще   так   молодой ,  …   сжалиться !   не   губить 
              мой   молодость !.. 
вместе   с   твой   молодость   погибать   и   мой   поздний   молодость .   ка   ты   быть   живой ,  я   не 
              быть   покой …   
                     

               .    зачем   вы   хотеть   я   убивать ? 
кровь   иметь   очищать   сила .  молиться ! 

               .  ,  ради   небо ! 
,  твой   жребий   выпадать .  ты   умолять   камень ,  который   ты   падать   на   голова … 

               .  да   почему   вы   знать ,  что   я   не   полюбить   вы 
              никогда ? 

               .   что ?..   !   один 
              лобзание … 

               .   дита   прочь !  о ,  я   вы   ненавидеть ,  слышать   ли ? 
              я   вы   ненавидеть …  я   не   стыдиться   весь   слово   мой ,  потому   что   я   надеяться   обманывать   вы .    я 
              досадно ,  что   вы   не   даваться   в   обман …  я   быть   защищаться ,  я   быть   звать   на   помощь … 
… 
я   не   хотеть   умирать !    я !   ко   я ! 
молчать . 
спасать   я !   спасать   я ,  ! 

               .  что   за   крик ? 
он   хотеть   убивать   я ,  !   
                     

               .  все   кончать ! 

               .  да ,  весь ,  отвратительный   старик !  я   любить 
              ! 
молчать !   
                     
а !   
                     

               .  боже   мой !   что   это   значить ? 
это   значить ,  что   я   любить   твой   жена … 

               .  готовый   ли   мой   бумага ?  я 
              пора … 

               .  вот   они ,  ваш   сиятельство .   
                     
