да   и   вонь   же   тут   у   вы ,  сеньор !  не   продыхать !  вонять   сургуч ,  кислятина   какой-то ,
              клоп ...  пфуй ! 
без   запах   нельзя . 
завтра   разбудить   я   в   шесть   час ...  и   чтоб   тройка   быть   готовый ...  я   нужно   к   девять 
              час   в   город   поспевать . 
дно ... 
торый   теперь   час ? 
ловина   второй ...   
                     
холодно !  даже   обалдевать   от   холод ...  такой   у   я   теперь   чувство ,  как   будто   я   облеплять 
              всего   снег ,  обливать   вода   и   потом   пребольно   высекать ...  такой   сугроб ,  такой   аспидский 
              метель ,  что ,  кажется ,  если   б   еще   пять   минута   побыть   на   воздух ,  то  —  совсем   крышка . 
              замучиваться .  а   из-за   что ?  добро   бы   на   свидание   ехать   или   наследство   получать ,  а   то   ведь 
              ехать   на   свой   же   погибель ...   думать   страшно ...  завтра   в   город   заседание   окружной   суд ,
              и   еда   я   туда   в   качество   обвиняемый .  я   быть   судить   за   покушение   на   двоеженство ,  за 
              подделка   бабушкин   завещание   на   сумма   не   свыше   триста   рубль   и   за   покушение   на 
              убийство   биллиардный   маркер .  присяжный   закатывать  —  в   это   нет   никакой   сомнение . 
              сегодня   я   здесь ,  завтра   вечер   в   тюрьма ,  а   через   какой-нибудь   полгода  —  в   холодный 
              дебри   сибирь ...  Бррр !  впрочем ,  у   я   быть   выход   из   ужасный   положение .  быть !  в   случай   если   присяжный 
              закатывать   я ,  то   я   обращаться   к   свой   старый   друг ...  верный ,  надежный   друг !    вот   он !  каков   мальчик ? 
              выменивать   он   у    на   два   собака .  какой   прелесть !  даже   и   застреливаться   из   он 
              удовольствие   некоторый   образ ...    мальчик ,  ты 
              заряжать ?   
              заряжать ...    небось   громко   выпаливать ?  во 
              весь   ивановский ?    во   весь   ивановский ...    ах   ты   дурашка ,  мамочка   мой ...  ну ,  ложиться ,
              спать ...    как   только 
              услышать  « да ,  виновный »,  тотчас   же  —  трах   себя   в   лоб   и   шабаш ...  однако   я   озябнуть   чертовски ... 
              Бррр !  надо   согреваться ...    Бррр !  что   такой ?  кажется ,  сейчас   кто-то   поглядеть   в   этот   дверь ...  гм ...  да ,  кто-то   поглядеть ... 
              значит ,  у   я   сосед ?    ничто   не 
              слышно ...  ни   звук ...  должно   быть ,  тоже   проезжий ...  хорошо   бы   разбудить   они   да ,  если   это 
              порядочный   человек ,  в   винт   с   они   засаживаться ...  большой   шлем   на   без - козырь !  занятный   история ,
              черт   я   взять ...  а   еще   хорошо ,  если   б   это   быть   женщина .  ничто   я   так ,  признаваться ,  не 
              любить ,  как   дорожный   приключение ...  иной   раз   ехать   и   на   такой   роман   наскакивать ,  что   ни   у 
              какой    не   вычесть ...   мнить ,  вот   точно   такой   же   образ   ехать   я   однажды   по 
              марский   губерния .  останавливаться   на   почтовый   станция ...   чь ,  понимать   ли ,  сверчок 
              цвирикать   в   печка ,  тишина ...  сидеть   за   стол   и   пить   чай ...  вдруг   слышать   таинственный 
              шорох ...  дверь   отворяться   и ... 
это   возмутительно !  это   ни   на   что   не   похожий !  это   не   станция ,  а   безобразие !    смотритель !  станционный 
              смотритель !  где   вы ? 
какой   прелесть !    сударыня ,  смотритель   нет .  этот 
              невежа   теперь   спать .  что   вы   угодный ?  не   мочь   ли   я   быть   полезный ? 
это   ужасный ,  ужасно !  клоп ,  вероятно ,  хотеть   съедать   я ! 
неужели ?  клоп ?  ах ...   как   же   они   сметь ? 
один   слово ,  это   ужасный !  я   сейчас   уезжать !  сказать   то   подлец   смотритель ,  чтобы 
              запрягать   лошадь !  у   я   клоп   весь   кровь   выпивать ! 
бедняжка !  вы   так   прекрасный ,  и   вдруг ...  нет ,  это   невозможно ! 
смотритель ! 
сударыня ...   mademoiselle ... 
я   не   mademoiselle ...  я   замужем ... 
тем   хорошо ...    какой   душонка !    то   быть   я   хотеть   сказать ,  что ,  не   иметь   честь   знать ,
              сударыня ,  ваш   имя   и   отчество   и   быть   сам   в   свой   очередь   благородный ,  порядочный 
              человек ,  я   осмеливаться   предлагать   вы   свой   услуга ...  я   мочь   помогать   ваш   горе ... 
какой   образ ? 
у   я   быть   прекрасный   привычка  —  всегда   возить   с   себя   персидский   порошок ...   зволить 
              вы   предлагать   он   от   чистый   сердце ,  от   глубина   душа ! 
ах ,  пожалуйста ! 
в   такой   случай   я   сейчас ...   сей   минута ...  доставать   из   чемодан .    какой   глазенки ,  носик ...  быть   роман ! 
              предчувствовать !    уж   мой   фортуна   такой :  как 
              застревать   где-нибудь   на   станция ,  так   и   роман ...  так   красивый ,  что   у   я   даже   из   глаз 
              искра   сыпаться ...  вот   он !    вот   он ,
              ваш   избавитель ...  нет ,  позволять ,  я   пойти   к   вы   в   комната   сам   посыпать ... 
нет ,  нет ...  как   можно   в   комната ? 
что   же   нельзя ?  тут   ничего   нет   такой   особенный ,  то   более ...   то   более ,  что   я 
              доктор ,  а   доктор   и   дамский   парикмахер   иметь   право   вторгаться   в   частный   жизнь ... 
вы   не   обманывать ,  что   вы   доктор ?  серьезно ? 
честный   слово ! 
ну ,  если   вы   доктор ...   пожалуй ...  только   зачем   вы   трудиться ?  я   мочь   муж   высылать   к 
              вы ... ! !  да   просыпаться   же ,  тюлень .  идти   сюда ,  доктор   так   любезный ,  что   предлагать   мы   персидский   порошок .   
                     
!  благодарить ,  не   ожидать !  очень   я   нужный   этот   !  черт   бы   он   взять   совсем !  только 
              что   как   следовать   познакомиться ,  только   что   удачно   соврать ,  назваться   доктор ,  как   вдруг 
              этот   ...  точно   холодный   вода   она   я   окачивать ...  взять   вот   и   не   давать   персидский 
              порошок !  и   ничто   в   она   нет   красивый ...  так ,  дрянцо   какой-то ,  рожица ...   ни   то   ни   се ... 
              терпеть   не   мочь   такой   женщина ! 
честь   иметь   кланяться ,  доктор ...  жена   я   сейчас   сказать ,  что   у   вы   быть   персидский 
              порошок . 
да - с ! 
быть   добрый ,  одалживать   мы   немножко .  энциклопедия   одолевать ... 
взять ! 
благодарить   вы   покорнейше ...  весьма   вы   благодарный .  и   вы   в   дорога   заставать   пурга ? 
да ! 
так-с ...  ужасный   погода ...  вы   куда   изволить   ехать ? 
в   город . 
и   мы   тоже   в   город .  завтра   в   город   я   предстоять   тяжелый   работа ,  спать   бы   теперь   надо ,
              а   тут   энциклопедия ,  мочь   нет ...  у   мы   ужасно   безобразный   почтовый   станция .  и   клоп ,  и 
              таракан ,  и   всякий   скорпион ...  если   бы   мой   власть ,  то   я   весь   станционный   смотритель 
              привлекать   бы   за   клоп   по   сто   двенадцатый   статья   уложение   о   наказание ,  налагать 
              мировой   судья ,  как   за   бродячий   скот .  весьма   вы   благодарный ,  доктор ...  а   вы   по   какой 
              болезнь   изволить   практиковать ? 
  грудной   и ...   и   по   головной . 
так-с ...  честь   иметь ...   
                     
чучело   гороховый !  если   б   мой   власть ,  я   б   он   с   голова   до   нога   зарывать   в   персидский 
              порошок .  обыгрывать   бы   его ,  каналья ,  этак   раз   бы   десять   подряд   оставлять   без   три !  а   то   еще 
              хорошо   играть   бы   с   он   в   биллиард   и   нечаянно   смазывать   его   кий ,  чтоб   целый   неделя 
              помнить ...  вместо   нос   какой-то   шишка ,  по   весь   лицо   синий   жилочка ,  на   лоб   бородавка   и ... 
              и   вдруг   осмеливаться   иметь   такой   жена !  какой   он   иметь   право ?  это   возмутительно !  нет ,  это 
              даже   подло ...  а   еще   тоже   спрашивать ,  почему   у   я   такой   мрачный   взгляд   на   жизнь ?  ну ,
              как   тут   не   быть   пессимист ? 
ты , ,  не   стесняться ...  ведь   он   доктор !  не   церемониться   и   спрашивать ...  бояться   тут 
              нечего ...  шервец   ты   не   помогать ,  а   он ,  мочь   быть ,  и   помогать ...    извинять ,  доктор ,  я   вы   побеспокоить ...  сказать ,  пожалуйста ,  отчего 
              это   у   мой   жена   в   грудь   бывать   теснение ?  кашель ,  знать   ли ...   теснить ,  точно ,  знать   ли ,
              запекаться   что-то ...  отчего   это ? 
это   длинный   разговор ...  сразу   нельзя   определять ... 
ну   так   что   же ?  время   быть ...   все   равно   не   спать .   смотреть   она ,  голубчик ! 
вот   влопываться - то ! 
!  ах ,  какой   ты ,  право ...    стесняться ... 
              застенчивый ,  весь   в   я ...  добродетель   хороший   вещь ,  но   к   что   крайность ?  стесняться 
              доктор ,  когда   больной ,  это   уж   последний   дело ... 
право ,  я   так   совестно ... 
лно ,  полно ...    надо   вы   замечать ,  что   она   лечить 
              шервец .  человек - то   он   хороший ,  душа ,  весельчак ,  знать   свое   дело ,  но ...   кто   он 
              знать ?  не   верить   я   он !  не   лежать   к   он   душа ,  хоть   ты   что !  видеть ,  доктор ,  вы   не 
              располагать ,  но   быть   столь   любезный ! 
я ...   я   не   прочь ...  я   ничто ...    каково 
              положение - то ! 
вы   она   посмотреть ,  а   я   тот   время   пойти   к   смотритель   и   приказывать   самоварчик   поставлять ... 
                
                     
дитесь ,  просить   вы ...  вы   сколько   год ? 
двадцать   два   год ... 
гм ...  опасный   возраст .   зволить   ваш   пульс !    гм ...  м - да ...  что   вы   смеяться ? 
вы   не   обманывать ,  что   вы   доктор ? 
ну   вот   еще !  за   кто   вы   я   принимать !  гм ...   пульс   ничего   себе ...  м - да ...  и   ручка 
              маленький ,  пухленький ...  черт   взять ,  любить   я   дорожный   приключение !  ехать ,  ехать   и   вдруг 
              встречать   этакий ...   ручка ...  вы   любить   медицина ? 
да . 
как   это   приятный !  ужасно   приятно !   зволить   ваш   пульс ! 
,  но ,  но ...   держать   себя   в   граница ! 
какой   голосок ,  глазенки   так   и   бегать ...  от   один   улыбка   можно   сходить   с   ум ...  ваш   муж 
              ревнивый ?  очень ?  ваш   пульс ...   один   только   пульс ,  и   я   умирать   от   счастие ! 
зволить ,  однако ,  милостивый   государь ...   лостивый   государь !  я   видеть ,  что   вы   я 
              принимать   за   какой-то ...  ошибаться ,  милостивый   государь !  я   замужем ,  мой   муж   занимать 
              общественный   положение . 
знать ,  знать ,  но   виноватый   ли   я ,  что   вы   так   прекрасный ? 
и   я ,  милостивый   государь ,  вы   не   позволять ...  изволить   оставлять   я ,  иначе   я   должный   быть 
              принимать   мера ...   лостивый   государь !  я   слишком   любить   и   уважать   свой   муж ,  чтобы 
              позволять   какой-нибудь   проезжий   нахал   говорить   я   разный   пошлость ...  вы   слишком 
              ошибаться ,  если   думать ,  что   я ...  вот   мой   муж ,  кажется ,  идти ...  да ,  да ,  идти ...  что   же 
              вы   молчать ?  чего   вы   дожидаться ...  ну ,  ну ...   целовать ,  что   ли ! 
лай .    пупсик !  мопсик !   
                     
,  но ,  но ... 
теночка   мой ...    финтифлюша ...    еще   один   вопрос :  когда   вы   много 
              кашлять ,  по   вторник   или   по   четверг ? 
  суббота ... 
гм ...   зволить   ваш   пульс ! 
словно   как   будто   кто   целоваться ...  точно   так   вот   и   у   шервецов ...  ничто   я   в   медицина   не 
              понимать ...    ,  ты   серьезно ...  нельзя 
              так ...  нельзя   манкировать   здоровье !  ты   должный   внимательно   слушать ,  что   говорить   ты 
              доктор .  медицина   теперь   делать   громадный   шаг   вперед !  громадный   шаг ! 
о   да !  видеть   ли ,  что   я   должный   вы   сказать ...  в   здоровье   ваш   жена   пока   нет   ничто 
              опасный ,  но   если   она   не   быть   серьезно   лечиться ,  то   ее   болезнь   мочь   кончаться   плохой :
              разрыв   сердце   и   воспаление   мозг ... 
вот   видеть ,  !  вот   видеть !  такой   я   с   ты   забота ...   и   не   глядеть   бы ,
              право ... 
сейчас   я   прописывать ...    Sic   transit ...   два   драхма ...  Gloria   mundi ...   один 
              унция ...  Aquae   destillatae ...   два   гран ...  вот   быть   принимать   порошок ,  по   три   порошок 
              в   день ... 
на   вода   или   на   вино ? 
на   вода ... 
на   отварный ? 
да ,  на   отварный . 
приносить   вы   искренний   мой   благодарность ,  доктор ... 
