чтенный   председатель !   я   напоминать    о   человек ,  очень   мы   знакомый ,  о   то ,  чей   шутка ,  поводить   смешной ,  ответ   острый   и   замечание ,  столь   едкий   в   их   важность   забавный ,  застольная   беседа   оживлять   и   разгонять   мрак ,  который   ныне   зараза ,  гостья   наш ,  насылать   на   самый   блестящий   ум .  то   два   день   наш   общий   хохот   славить   его   рассказ ;  невозможно   быть ,  чтоб   мы   в   свой   веселый   пирование   забывать   джаксон !  он   здесь   кресло   стоять   пустой ,  будто   ожидать   весельчак  —  но   он   уходить   уже   в   холодный   подземный   жилище ...  хотя   красноречивый   язык   не   умолкать   еще   во   прах   гроб ;   много   мы   еще   живой ,  и   мы   причина   нет   печалиться .  итак ,  я   предлагать   выпивать   в   его   память   с   веселый   звон   рюмка ,  с   восклицание ,  как   будто   б   быть   он   живой . 
он   выбывать   первый   из   круг   наш .  пускай   в   молчание   мы   выпивать   в   честь   его . 
да   быть   так ! 
твой   голос ,  милый ,  выводить   звук   родимый   песня   с   дикий   совершенство ;  спеть , ,  мы   уныло   и   протяжно ,  чтоб   мы   потом   к   веселие   обращаться   безумный ,  как   тот ,  кто   от   земля   быть   отлучать   какой-нибудь   видение . 
быть   время ,  процветать   в   мир   наш   сторона :  в   воскресение   бывать   церковь   божий   полный ;  наш   ребеночек   в   шумный   школа   раздаваться   голос ,  и   сверкать   в   светлый   поле    и   быстрый   коса .  ныне   церковь   опустеть ;  школа   глухо   запирать ;  нива   праздно   перезревать ;  роща   темный   пустой ;  и   селение ,  как   жилище   горелый ,  стоять , —  тихо   все .  один   кладбище   не   пустеть ,  не   молчать .   минутный   мертвый   носить ,  и   стенание   живой   боязливо   бог   просить   упокоевать   душа   они !   минутный   место   надо ,  и   могила   меж   себя ,  как   испугать   стадо ,   тесный   череда !  если   ранний   могила   сужденный   мой   весна  —  ты ,  кто   я   так   любить ,  чей   любовь   отрада   я , —  я   молить :  не   приближаться   к   тело    ты   свой ,  уста   умирать   не   касаться ,  следовать   издали   за   она .  и   потом   оставлять   селение !  уходить   куда-нибудь ,  где   б   ты   мочь   душа   мучение   услаждать   и   отдыхать .  и   когда   зараза   минуть ,  сеть   мой   бедный   прах ;  а    не   покидать    даже   в   небо ! 
благодарить ,  задумчивый  ,  благодарить   за   жалобный   песня !  в   день   прежний   чума   такой   ж ,  видно ,  холм   и   дол   ваш   посещать ,  и   раздаваться   жалкий   стенание    берег   поток   и   ручей ,  бежать   ныне   весело   и   мирно   сквозь   дикий   рай   твой   земля   родной ;  и   мрачный   год ,  в   который   пасть   столько   отважный ,  добрый   и   прекрасный   жертва ,  едва   оставлять   память   о   себя   в   какой-нибудь   простой   пастуший   песня ,  унылый   и   приятный ...  нет ,  ничто   так   не   печалить   мы   среди   веселие ,  как   томный ,  сердце   повторять   звук ! 
о ,  если   б   никогда   я   не   певать   вне   хижина   родитель   мой !  они   свой   любить   слушать  ;  мой   себя   я ,  кажется ,  внимать ,  ющей   у   родимый   порог .  мой   голос   сладко   быть   в   тот   время :  он   быть   голос   невинность ... 
не   в   мода   теперь   такой   песня !    все   ж   быть   еще   простой   душа :  рад   таять   от   женский   слезать   и   слепо   верить   они .  она   уверенный ,  что   взор   слезливый   она   неотразимый  —  а   если   б   то   же   о   смех   думать   свой ,  то ,  верно ,  все   б   улыбаться .    хвалить   крикливый   северный   красавица :  вот   она   и   расстонаться .  ненавидеть   волос   шотландский   этот   желтизна . 
слушать :  я   слышать   стук   колесо !  ага !   зе   дурно ;  в   она ,  я   думать ,   язык   судя ,  мужской   сердце .    так-то  —  нежный   слабо   жестокий ,  и   страх   жить   в   душа ,  страсть   томить !  бросать , ,  она   вода   в   лицо .  она   хорошо . 
сестра   мой   печаль   и   позор ,  прилечь   на   грудь   мой . 
ужасный   демон   присниться   я :  весь   черный ,  белоглазый ....  он   звать   я   в   свой   тележка .  в   она   лежать   мертвый  —  и   лепетать   ужасный ,  неведомый   речь ....  сказать   я :  во   сон   ли   это   быть ?  проехать   ль   телега ? 
ну , ,  развеселяться  —  хоть   улица   весь   наш   безмолвный   убежище   от   смерть ,  приют   пир ,  ничто   невозмутимый ,   знать ,  этот   черный   телега   иметь   право   всюду   разъезжать .  мы   пропускать   она   должный !   слушать ,  ты , :  для   пресечение   спор   и   следствие   женский   обморок   спеть   мы   песня ,  вольный ,  живой   песня ,  не   грустие   шотландский   вдохновенна ,  а   буйный ,  вакхический   песнь ,  родить   за   чаша   кипеть . 
такой   не   знать ,  но   спеть   вы   гимн   я   в   честь   чума , —  я   написать   он   проходить   ночь ,  как   расставаться   мы .  я   странный   находить   охота   к   рифма   впервые   в   жизнь !  слушать   ж   я :  охриплый   голос   мой   приличный   песня . 
гимн   в   честь   чума !   послушать   он !  гимн   в   честь   чума !   прекрасно !   bravo !   bravo ! 
гда   мочь   зима ,  как   бодрый   вождь ,  вести   сам   на   мы   косматый   дружина   свой   морозов   и   снег , —  навстречу   она   трещать   камин ,  и   веселый   зимний   жар   пир .  царица   грозный ,  чума   теперь   идти   на   мы   сам   и   льститься   жатва   богатый ;  и   к   мы   в   окошко   день   и   ночь   стучать   могильный   лопата ....  что   делать   мы ?   и   чем   помогать ?  как   от   проказница   зима ,  запираться   также   от   чума !   жем   огонь ,  наливать   бокал ,  утапливать   весело   ум   и ,  заваривать   пир   да   бал ,  восславлять   царствие   чума .  быть   упоение   в   бой ,  и   бездна   мрачный   на   край ,  и   в   разъярять   океан ,  средь   грозный   волна   и   бурный   тьма ,  и   в   аравийский   ураган ,  и   в   дуновение   чума .  все ,  все ,  что   гибель   грозить ,  для   сердце   смертный   таить   неизъяснимый   наслаждение  —  бессмертие ,  мочь   быть ,  залог !  и   счастливый   тот ,  кто   средь   волнение   они   обретать   и   ведать   мочь .  итак , —  хвала   ты ,  чума ,  мы   не   страшный   могила   тьма ,  мы   не   смущать   твой   призвание !  бокал   пенить   дружно   мы   и   дева - роза   пить   дыхание , —  быть   мочь ...   полный   чума ! 
безбожный   пир ,  безбожный   безумец !  вы   пиршество   и   песня   разврат   ругаться   над   мрачный   тишина ,  всюду   смертие   распространять !  средь   ужас   плачевный   похороны ,  средь   бледный   лицо   молиться   я   на   кладбище ,  а   ваш   ненавистный   восторг   смущать   тишина   гроб  —  и   земля   над   мертвый   тело   потрясать !   гда   бы   старик   и   жена   моление   не   освящать   общий ,  смертный   яма , —  думать   мочь   бы   я ,  что   нынче   бес   гибший   дух   безбожник   терзать   и   в   тьма   кромешный   тащить   со   смех . 
он   мастерски   об   ад   говорить !  ступать ,  старик !   ступать   свой   дорога ! 
я   заклинать   вы   святой   кровь   спаситель ,  распинать   за   мы :  прерывать   пир   чудовищный ,  когда   е   вы   встречать   в   небо   утрачивать   возлюбленный   душа .  ступать   по   свой   дом ! 
дом   у   мы   печальный  —  юность   любить   радость . 
ты   ль   это ,  ?   ты   ль   самый   тот ,  кто   три   то   неделя ,  на   колено ,  труп   мать ,  рыдать ,  обнимать   и   с   вопль   биться   над   ее   могила ?  иль   думать ,  она   теперь   не   плакать ,  не   плакать   горько   в   самый   небо ,  взирать   на   пировать   сын ,  в   пир   разврат ,  слышать   голос   твой ,  ющий   бешеный   песня ,  между   мольба   святой   и   тяжкий   воздыхание ?  ступать   за   я ! 
зачем   приходить   ты   я   тревожить ?  не   мочь ,  не   должный   я   за   ты   идти :  я   здесь   удерживать   отчаяние ,  воспоминание   страшный ,  знание   беззаконие   мой ,  и   ужас   тот   мертвый   пустота ,  торой   в   мой   дом   встречать  —  и   новость   сей   бешеный   веселие ,  и   благодатный   яд   этот   чаша ,  и   ласка  ( прощать   я ,  господь )  гибать ,  но   милый   создание ...  тень   мать   не   вызывать   я   отселе , —  поздно ,  слышать   голос   твой ,  я   звать , —  признавать   усилие   я   спасать ...   старик ,  идти   же   с   мир ;   проклятый   быть ,  кто   за   ты   пойти ! 
Bravo ,  bravo !   достойный   председатель !  вот   проповедь   ты !   пойти !   пойти ! 
матильда   чистый   дух   ты   звать ! 
клясться   же   я ,  с   подымать   к   небо   увядший ,  бледный   рука  —  оставлять   в   гроб   навек   умолкать   имя !  о ,  если   б   от   око   ее   бессмертный   скрывать   этот   зрелище !  я   когда-то   она   считать   чистый ,  гордый ,  вольный  —  и   знать   рай   в   объятие   мой ...  где   я ?  святой   чадо   свет !   видеть   ты   я   там ,  куда   мой   падший   дух   не   досягать   уже ... 
он   сумасшедший , —  он   бредить   о   жена   похоронить ! 
йдем ,  пойти ... 
отец   мой ,  ради   бог ,  оставлять   я ! 
спасать   ты   господь !  прощать ,  мой   сын . 
