
               .   ! 

               .  чего   изволить ? 
.  вы …   ходить   к   пово ? 
.  ходить - с . 
.  что   он   вы   сказать ? 
.  он   сказать - с ,  что   все   быть   присылать ,  как   следовать .  я   особенно   просить   он   о   красный 
              вина - с .  вы ,  говорить ,  быть   покойный - с .   
              зволить   узнавать ,  ,  вы   кто-нибудь   ожидать ? 
.  ждать . 

               .  можно   узнавать ,  кто - с ? 
.  вы   любопытный .  впрочем ,  вы   не   болтливый ,  и   я   мочь   вы   сказать ,  кто   я   ждать .  граф 
              а . 
.  как - с ,  этот   богатый   господин ,  который   недавно   приезжать   к   себя   в   имение - с ? 
.  он . 
.  они ,  точно ,  сегодня   ожидать   в   трактир   у   кулешкин - с .    позволять   узнавать ,  разве   вы   с 
              он   знакомый ? 
.  теперь   нет . 
.  а !   становиться   быть ,  прежде ? 
.  вы   я   расспрашивать ? 
.  извинять - с .    впрочем ,  и   я   глупый .  ведь   он ,
              должно   быть ,  сын   ,  ваш   благодетельница . 

               .  да ,  мой   благодетельница .   
                     
.  что   там   такой ? 

               .  ,  правда   ли ,  ты   приказывать …    а ,  здравствовать , ,  здравствовать . 
              правда   ли ,  ты   приказывать   этот   женщина     не   давать   я   сегодня   мой   бешмет ,  а ? 
.  я   она   не   приказывать . 

               .  а ? 
              что ? 
.  я   только   сказать   она ,  чтоб   она   ты   попросить   не   надевать   сегодня   твой   бешмет . 
.  а   что   же   мой   бешмет   дурной ?  он   такой   пестренький ,  с   развод .  ты   же   я   сам   он 
              подарить . 
.  да   ведь   сколько   время   то   назад ! 
.  ну ,  надевать ,  надевать   сюртук ,   …  что ,  право …  хороший   пестренький !  на 
              локоть   прорваться ;  а   сзади   так ,  просто ,  глядеть   не   хорошо . 

               .  а   кто   ты   велеть   на   я   сзади   глядеть ? 
             ,  тихо !   разве   ты   не   слыхать ?  ты   я   просить   должный . 
.  ну ,  да ,  уж   вы …   
                     

               .  не   рассуждать ,  женщина ! 
.  чорт   взять ,  ужас ,  как   подмышка   резать !  бывать   же   такой   подлый   портной …   так   и 
              кажется ,  что   вот ,  вот ,  кверху   потянуть   на   канат .  право , ,  я   не   понимать ,  почему   ты 
              вздуматься   я   наряжать   в   сюртук ;  теперь   же   скоро   двенадцатый   час ,  на   служба   идти   пора ,
              и   без   то   фрак   приходиться   надевать . 
.  у   мы ,  мочь   быть ,  гость   быть . 
.  гость ?  какой   гость ? 
.  граф   .  ведь   ты   он   знать ? 
.   а ?  еще   бы ?  так   ты   он   ожидать ? 
.  он .    что   ж   тут   удивительный ? 
.  в   этот   ничто   нет   удивительный ,  я   совершенно   с   ты   согласный ;  но   позволять   ты 
              замечать ,  душа   мой ,  это   совершенно   невозможный . 
.   что   же ? 
.  невозможно ,  совершенно   невозможный .  с   какой   стать   он   прийти ? 
.  он   нужно   быть   с   ты   переговаривать . 
.   класть ,  полагать ;  но   это   ничто   не   доказывать ,  совершенно   ничто   не   доказывать .  он 
              я   к   себя   позвать .  взять   да   позвать . 
.  мы   с   он   быть   знакомый :  он   видать   я   в   дом   свой   мать . 
.  и   это   ничто   не   доказывать .  как   ты   думать ,  ? 
.  я - с ?   я   ничто   не   думать - с . 

               .  ну ,  вот ,  видеть …  он   не   прийти .   миловать ,  как 
              это … 
.  ну ,  мочь   быть ,  мочь   быть ;  только   ты   не   снимать   сюртук … 

               .  впрочем ,  я   совершенно   с   ты   согласный . 
                  то-то   сегодня   с   утро   здесь 
              такой   подымать   пыль …  ох ,  уж   этот   я   чистота !  и   ты   такой   нарядный ! 
.  Alexis ,   пожалуйста ,  без   замечание . 
.  ну ,  да ,  да .   нечно ,  без   замечание …  вишь ,  этот   граф   поразоряться ,  так   и   к   мы 
              пожаловать .  что ,  он   молодой ? 
.  он   молодой   ты . .  гм …   вершенно ,  я   совершенно   с   ты   согласный …   то-то   ты 
              вчера   весь   на   фортепьян   этак   то …   
              да ,  да .   
                     
.  я   сегодня   к    заходить - с .  так   они   там   ждать - с . 
.  ждать ?  ну ,  так   пускай   ждать .    как   же   это   я   он 
              никогда   у     не   видать ? 
.  он   тогда   в   петербург   служить . 
.  гм …  он ,  говорить ,  теперь   в   чин .  и   ты   думать ,  что   он   прийти ?   миловать ,  помиловать ! 

               .  какой-то   господин   вы 
              спрашивать . 

               .  какой   господин ? 
.  не   знать - с ,  в   шляпа   и   с   бакен . 

               .  просить .    неужели   граф ? 

               .  здесь   жить   г .  ,
              чиновник ? 
.  здесь .  что   вы   угодный ? 
.  вы   г .   ? 
.  я .  что   вы   угодный ? 
.    ! 
.  граф    приезжать   и   приказывать   вы   просить   к   себя . 
.  а   вы   от   он ? 
.   ,  пойти   сюда . 

               .  что ? 
.  сказать   он ,  чтобы   он   шляпа   снимать . 
.  ты   думать ?  г - м …  да ,  да …    вы   не 
              находить ,  что   здесь   будто   жарко …   
                     
.  здесь   не   жарко .  следовательно ,  вы   сейчас   прийти ? 
.  я …    да   позволять 
              узнавать ,  кто   вы   собственно   такой ? 
.  я   вольнонаемный   человек   они   сиятельство …   камердинер . 

               .  снимать   шляпа ,  снимать   шляпа ,  снимать 
              шляпа ,  говорить !    а   их   сиятельство   сказать ,  что   я   сейчас … 

               .  сказать   граф ,  что   мой   муж   теперь   занятый   и   не 
              мочь   выходить   из   дом .  а   что ,  если   граф   желать   он   видеть ,  так   пусть   пожаловать   сам . 
              ступать .   
                     

               .  однако , ,  я ,  право ,  кажется ,  ты 
              то …   
              впрочем ,  я   совершенно   с   ты   согласный .  а   каково   я   он   отделывать ,  а ?   просто   оборвать ,  как 
              говориться .  нахал   этакий !    ведь   хорошо ? 
.  хорошо - с ,  ,  очень   хорошо - с . 
.  то-то   же ! 
.   ! 

               .  нет ,  ты   слишком 
              смешной   в   этот   ливрея .  ты   уже   хороший   не   показываться . 
.  да   что   же   он   смешной ,  матушка ?  человек   как   и   все ,  да   еще   мой   племянник … 
.  женщина ,  не   рассуждать ! 

               .   вернуться !    нет ,  ты   решительно   нельзя   показываться   на   глаз   граф .  ступать 
              и   спрятаться   где-нибудь …  а   ты , ,  посидеть   в   передняя ,  пожалуйста . 
.  да ,  матушка ,  у   я   в   кухня   работа . 
.  а   кто   ты   велеть   работать ,  баловница ? 
.  да   помиловать … 
.  не   рассуждать ,  женщина !  стыдиться !  марш   оба !   
                     

               .  итак ,  ты   действительно   думать ,  что 
              граф   теперь   прийти ? 
.  думать . 

               .  я   в   волнение .  он   прийти   рассерженный …   я 
              в   волнение . 
.   жалуйста ,  быть   как   можно   спокойно   и   хладнокровно . 
.  слушать …   я   в   волнение .  ,  а   ты   в   волнение ? 
.  никак   нет - с . 
.  а   я   в   волнение …    зачем   ты   не   пускать 
              я   к   он ? 
.  уж   это   мой   дело .  вспомнить ,  что   ты   он   нужный . 
.  я   он   нужный …  я   в   волнение …  что   это ? 

               .  я   не   успевать 
              спрятаться .  барин   приходить .  я   не   успевать   спрятаться . 

               .  ну ,  ступать   скоро   сюда !   
                     
.  я   не   успевать ,  а    уходить   в   кухня .   
                     

               .  что   же   это   значить ?  никто   нет ,  что   ли ? 
              зачем   этот   человек   убегать ? 

               .    в   кухня 
              уходить ! 
.  человек ! 
.  ,  пойти ,  отворять . 
.   жаловать . 
.  г .    здесь ? 

               .  я …   . 
.  очень   рад .  я   граф   .  я   присылать   к   вы   мой   человек ;  но   вы   не   угодно   быть   ко 
              я   пожаловать . 
.  извинять ,  ваш   сиятельство .  я … 

               .  мой   почтение .  признаваться ,  я   быть   удивлять .  верно ,  у   вы 
              занятие ,  занятие ? 
.  точно ,  ваш   сиятельство ,  занятие ! 
.  мочь   быть ,  не   спорить ,  но   я   казаться ,  что   для   иной   человек   можно   оставлять   свой   занятие ,
              особенно   когда …   вы   просить …     гда …   
                     
.  это   ничего ,  ваш   сиятельство .  это   так   женщина ,  приходить   и   уходить ;  к   сожаление   приходить   и   к 
              счастие   уходить .  а   вот ,  позволять ,  я   вы   хорошо   представлять   мой   супруга . 

               .  а ?   очень 
              рад . 
.   ,  ваш   сиятельство    . 

               .  очень   рад ,  очень   рад ;  но   я   приходить … 

               .  вы   не   узнавать   я ,  граф ? 

               .  ах ,  боже   мой !..   зволить ,  точно …  
              !  вот   неожиданный   встреча !  сколько   год ,  сколько   зима …  это   вы ?  сказать ! 
.  да - с ,  граф ,  давно   мы   не   видаться …  видно ,  я   много   перемениться   с   тот   пора . 
.   миловать ,  вы   только   похорошеть .  вот   я ,  небось ,  другой   дело ! 

               .  вы   нисколько   не   изменяться ,  граф . 
.  о ,  полнота !    я   теперь   весьма   приятно ,  что   ваш   супруг   нельзя   быть   пожаловать 
              ко   я :  это   я   доставлять   случай   возобновлять   знакомство   с   вы .  ведь   мы   старинный 
              друг . 
.  а   ведь   это ,  ваш   сиятельство ,  она … 

               .  старинный   друг …  вы ,  граф ,
              должно   быть ,  во   весь   время   не   вспомнить   о …   об   ваш   старинный   друг ? 
.  я ?..  напротив ,  напротив .  признаваться ,  я   хорошенько   не   помнить ,  за   кто   вы   выходить   замуж … 
              койница   матушка   я   как-то   писать   незадолго   перед   свой   кончина …   но … 
.  да   и   как   же   вы   быть   в   петербург ,  в   большой   свет ,  не   забывать   о   мы ?  вот   мы ,  бедный ,
              уездный   житель —  мы   не   забывать   ,  мы 
              ничто   не   забывать . 
.  нет ,  я   вы   уверять .     верить ,  я   всегда 
              принимать   живой   участие   в   ваш   судьба   и   очень   рад   видеть   вы   теперь …     в   положение   упрочивать … 

               .   вершенно ,  совершенно 
              упрочивать ,  ваш   сиятельство .  один —  бедность ,  недостаток —  вот ,  что   горе ! 
.  ну   да ,  ну   да .  .  однако   ,  позволять   узнавать   ваш   имя   и 
              отчество ? 

               .   ,  ваш   сиятельство , 
              . 
.  любезный   ,  мы   нужно   с   вы   переговаривать   о   дело …  я   думать ,  этот 
              разговор   ваш   супруга   занимать   не   мочь …   так   не   хорошо   ли   мы ,  знать …   удаляться ,  оставаться 
              наедине   на   некоторый   время ,  а ?…  мы   с   вы   потолковать … 
.  как   ваш   сиятельство   быть   угодно …   …   
                     
.  о ,  нет ,  помиловать ,  не   беспокоиться ,  оставаться …  мы   с     мочь   выходить ,  мы 
              в   ваш   комната   пойти ,  ,  хотеть ? 
.  в   мой   комната …   гм …   в   мой   кабинет ,  то   быть … 
.  да ,  да ,  в   ваш   кабинет … 
.  как   ваш   сиятельство   быть   угодно …   но … 

               .  а   мы ,  ,  еще   с   вы 
              увидеться …   я   надеяться .    до 
              свидание .    куда   идти —  сюда ?   
                     
.  сюда - с …   но …   там ,  ваш   сиятельство … 

               .  очень   хорошо ,  очень   хорошо …   
                     

               .    ! 

               .  что ? 
.   зволить   узнавать - с ,  давно   вы   видаться   с   их   сиятельство ? 
.  давно ,  двенадцать   год . 
.  двенадцать   год !  сказать !  и   в   течение   весь   этот   время   получать   вы   от   они 
              какой-нибудь   известие - с ? 
.  я ?  никакой .  он   столько   же   думать   обо   я ,  сколько   о   китайский   император . 
.  сказать !  как   же   это   они   говорить - с ,  что   принимать - с   живой   участие   в   ваш 
              судьба - с ? 
.  а   вы   это   удивлять ?  как   вы   еще   молодой —  если   это   вы   точно   удивлять !    как   он   постареть ! 
.   стареть ? 
.  румяниться ,  белиться …   красить   волос ,  а   морщина - то ,  морщина … 
.  неужели   красить   волос ?  ай ,  ай ,  ай ,  как   стыдно !    а   они ,  кажется ,  скоро   намерен   уходить - с . 

               .   что   вы   это   думать ? 

               .  да   так-с . 
.  нет …   он   оставаться   обедать . 

               .  ах ,  уж   как   бы   это   быть   хороший ! 
.  а   что ? 

               .  провизия   даром   пропадать - с …   и   вино - с … 
              если   они   не   оставаться ,  то   быть …    .  да .  ну ,  послушать , ,  вот   в   что   дело .  они   оба   теперь   скоро 
              выходить . 

               .  да - с . 
.  так   вот ,  видеть   ли ,  оставлять   я   теперь   один . 
.  да - с . 
.  я   граф   приглашать   отобедать ,  а    … 
.   нимать - с . 

               .  что   вы   понимать ?  
               я   высылать   к   вы … 
.  так-с . 
.  а   вы   он   задерживать …   так ,  не   на   долгий   время …  вы   он   сказать ,  что   я   нужно 
              переговаривать   с   граф ,  для   его   же   польза …  вы   понимать ? 
.  слушать - с . 
.  ну ,  да .  я   на   вы   надеяться .  вы   мочь   с   он ,  если   хотеть ,  прогуливаться   немного . 
.   нечно - с ;  отчего   ж   не   прогуливаться ? 
.  ну ,  да ,  да .  теперь   ступать ,  оставлять   я . 
.  слушать - с .    уж   вы   и   я   не 
              забывать ,   .  ведь   вы   знать ,  как   я   вы   преданный ,  можно   сказать ,  и   тело   и 
              душа … 
.  что   вы   хотеть   сказать ? 
.  ах ,  ,  ведь   и   я   страх   как   хотеться   в   петербург !  что   я   здесь   быть   делать 
              без   вы ?..  сделать   одолжение ,   …  а   я   вы   заслуживать . 

               .  я   не   понимать   вы ,  я   еще   сам   не   знать … 
              впрочем ,  хорошо ,  ступать . 
.  слушать - с .    а   я   вы   заслуживать ,
               !   
                     

               .  он   не   обращать   на 
              я   ни   малый   внимание —  это   ясный .  он   я   позабывать .  и ,  кажется ,  я   напрасно 
              рассчитывать   на   его   приезд .  а   сколько   надежда   у   я   быть   сопрягать   с   этот   приезд !.. 
                  неужели   же   я   вечно   должный   оставаться 
              здесь ,  здесь ?..  что   делать !    впрочем ,  еще 
              ничто   не   решать .  он   почти   не   видеть   я …    я ,  по   крайний   мера ,  не   красить   свой   волос …   смотреть ,  посмотреть . 
                  они   не   скоро   еще   выходить .  ожидание   я   замучивать .    ,  мочь   быть ,  я   сам   заржаветь   в   это 
              городишко …   что   я   знать ?  кто   я   сказать   здесь ,  что   из   я   выходить ,  кто   мочь   в   это 
              общество   я   давать   почувствовать ,  что   сделаться   со   я ?  к   несчастие ,  я   выше   они   все …  я 
              высоко   они ;  но   для   он —  я   все-таки   провинциалка ,  жена   уездный   чиновник ,  бывший 
              воспитанница   богатый   барыня ,  который   потом   кой-как   пристраивать …   а   он ,  он   знатный   человек ,
              в   чин ,  богатый …   ну ,  не   совсем   богатый ;  дело   его   расстраиваться   в   петербург ,  и   он ,  я 
              думать ,  не   на   один   месяц   сюда   приезжать .  он   хороший   себя ,  то   быть ,  быть   хороший   себя …   теперь 
              он   белиться   и   красить   волос .  говорить ,  что   для   человек   в   его   положение   воспоминание 
              молодость   особенно   дорогой …   а   он   я   знать   двенадцать   год   то   назад ,  волочиться   за   я … 
              да ,  да ,  конечно ,  он   волочиться   за   я   от   нечего   делать ,  но   все-таки …    и   я   в   тот   время ,  помниться ,  мечтать …  о   что   не 
              мечтать ,  в   шестнадцать   год !    ах ,
              боже   мой !   да   у   я ,  должно   быть ,  храниться   один   его   письмо …  точно .    где   оно ?  как 
              досадно ,  что   я   прежде   о   он   не   вспомнить !..  впрочем ,  я   успевать …     смотреть .    как   кстати   приходить   этот   нота   и   книга !  я   смешно …   я 
              точно   генерал   перед   сражение ,  приготавливаться   встречать   неприятель …  а   как   я   перемениться 
              в   последний   время !  неужели   это   я   так   холодно ,  так   спокойно   обдумывать ,  что   я   должно 
              делать ?  нужда   все   научать   и   от   многое   отучить .  нет ,  я   не   спокойный ,  я   в   волнение   теперь ,
              но   только   от   то ,  что   я   не   знать ,  удаваться   ли …   лно ,  так   ли ?  ведь   уж   я   не   ребенок ,  и 
              воспоминание   уже   становиться   дорога   и   для   я …   какой   бы   они   ни   быть …   ведь   другой   у   я   не 
              быть ,  ведь   уж   полжизни ,  более   полжизни   проходить .    однако ,  они   все   нейти !  и   что   я   просить ?   что   добиваться ?   мой 
              безделица .  для   он   давать   мы   возможность   переезжать   в   петербург ,  сыскать   мы   там   место —
              безделица .  а     всякий   место   быть   рад …  неужели   ж   я   и   это   не   добиваться ?..  в 
              такой   случай ,  я   и   след   оставаться   в   уездный   город …   я   не   заслуживать   хороший   участь … 
                  а   у   я   от   этот 
              неизвестность ,  от   весь   этот   размышление —  лихорадка ;  щека   так   и   гореть .    что   ж ?  тем   хорошо .    они   идти …   сражение   начинаться …  о ,  робость ,  неуместный 
              робость ,  оставлять   я   теперь !   
                     
.  итак ,  я   мочь   надеяться   на   вы ,  любезный    ? 
.  ваш   сиятельство ,  я ,  с   свой   сторона ,  готовый   во   все ,  что   от   я   зависеть … 
.  очень ,  очень   вы   благодарный .  а   бумага   я   вы   сообщать   в   самый   короткий   время …  сегодня   я 
              вернуться   к   себя ,  и   завтра   или   послезавтра … 
.  слушать - с ,  слушать - с . 

               .   ,  вы ,
              пожалуйста ,  извинять   я :  я   сегодня ,  к   сожаление ,  не   мочь   у   вы   оставаться   долее ,  но   я 
              надеяться ,  что   в   другой   раз … 
.  разве   вы   не   обедать   у   мы ,  граф ?   
                     
.  я   вы   очень   благодарный   за   приглашение ,  но … 
.  а   я   так   радоваться   наперед ….   я   надеяться ,  что   вы   проводить   хоть   немного   время   с 
              мы !..   нечно ,  мы   не   сметь   вы   удерживать … 
.  вы   слишком   добрый ,  но   право …   если   б   вы   знать —  у   я   столько   дело . 
.  вспомнить ,  как   давно   мы   не   видаться …   и   бог   знать ,  когда   мы   приходиться   опять   увидеться 
              с   вы !  ведь   вы   у   мы   такой   редкий   гость … 
.  именно ,  ваш   сиятельство ,  так   сказать ,  феникс . 

               .  притом   же ,  вы   теперь   не   успевать 
              вернуться   к   обед   домой ;  а   у   мы …   я   мочь   вы   уверять ,  вы   отобедать   хорошо ,  что 
              где-нибудь   в   город . 
.  мы ,  ведь ,  знать   о   прибытие   ваш   сиятельство . 

               .  так   вы   обещать ,  не   правда   ли ? 

               .  вы   так   мило   я   просить ,  что 
              я   невозможно   вы   отказывать … 
.  а !   
                     

               .  признаваться ,  я   сегодня   поутру ,  выезжать   из 
              дом ,  никак   не   ожидать   иметь   удовольствие   встречать   вы …    а   ваш   город ,  сколько   я   мочь   замечать ,  не   дурной . 
.  для   уездный   город —  жить ,  ваш   сиятельство . 

               .  садиться   же ,  граф ,  просить   вы …    вы   не   мочь   себя   представлять ,  как   я 
              счастливый ,  как   я   рад   видеть   вы   у   себя …    ах ! 
              кстати ,  Alexis ,  ты    спрашивать . 
.  что   он   надобно ? 
.  не   знать ,  но   ты ,  кажется ,  он   очень   нужный ;  поди ,  пожалуйста ,  к   он . 
.  да   как   же   я …   они   сиятельство ,  вот …   я   теперь   невозможно . 
.  о ,  помиловать ,  сделать   одолжение ,  не   церемониться .  я   оставаться   в   очень   приятный 
              общество .   
                     
.  да   что   ж   он   мочь   так   приспичить ? 
.  ты   он   нужный ;  ступать ,  mon   ami . 

               .  слушать …    я   сейчас   вернуться …  ваш 
              сиятельство …    и   что   он   такой   вдруг   занадобиться ? 

               .  надолго   вы   приезжать   в   наш   край ,  ваш 
              сиятельство ? 
.  месяц   на   два ;  я   уезжать ,  как   только   дело   мой   несколько   устраиваться . 
.  вы   в   спасский   останавливаться ? 
.  да ,  в   матушкин   имение . 
.  в   тот   же   дом ? 
.  в   тот   же .  признаваться ,  в   он   теперь   жить   не   весело .  он   так   обветшать ,  так   разваливаться …   я 
              на   будущий   год   он   намерен   сломать . 
.  вы   говорить ,  граф ,  в   он   теперь   не   весело   жить …  я   не   знать ,  мой   воспоминание   об   он 
              чрезвычайно   приятный .  неужели   вы ,  точно ,  хотеть   он   сломать ? 
.  а   разве   вы   он   жаль ? 
.  еще   бы !  я   в   он   проводить   хороший   время   мой   жизнь .  притом ,  память   о   мой 
              благодетельница ,  ваш   покойный   матушка …  вы   понимать … 

               .  ну   да ,  да …   я   понимать .    а   ведь ,  точно ,  в   прежний   время   там   бывало 
              весело … 
.  а   вы   не   забывать … 
.  что ? 

               .  прежний   время ? 

               .  я   ничто   не   забывать ,  поверять …  сказать ,  пожалуйста , 
             ,  сколько   вы   тогда   быть   год ?..   стоять ,  постоять …  знать   ли ,  ведь   вы   от   я 
              не   мочь   скрывать   свой   год ? 
.  я   они   и   не   скрывать …  я ,  граф ,  столько ,  сколько   вы   быть   тогда —  28   год . 
.  неужели   я   тогда   быть   уже   28   год ?  я   казаться ,  вы   ошибаться … 
.  о ,  нет ,  граф ,  не   ошибаться …  я   слишком   хорошо   помнить   все ,  что   касаться   до   вы … 

               .  какой   же   я   старик   после   это ! 
.  вы   старик ?   лноте ! 
.  ну ,  полагать ,  полагать ;  я   с   вы   в   это   спорить   не   становиться .    да ,  да ,  хороший   быть   тогда   время !   мнить   наш   утренний   прогулка 
              в   сад ,  по   липовый   аллея ,  перед   завтрак ?    нет ,  сказать ,  помнить ? 
.  я   вы   уже   сказать ,  граф ,  что   мы ,  деревенский   житель ,  нельзя   не   помнить   прошедшее ,
              особенно ,  когда   оно …   почти   не   повторяться .  вот   вы —  другой   дело ! 

               .  нет ,  послушать ,  ,
              вы   это   не   думать .  я   вы   это   серьезный   говорить .   нечно ,  в   большой   город   так   много 
              рассеянность ,  особенно   для   молодой   человек ;  конечно ,  этот   разнообразный ,  шумный   жизнь … 
               мочь   вы   уверять ,  ,  первый ,  знать   ли ,  первый   впечатление   никогда   не 
              изглаживаться ,  а   иногда ,  среди   этот   вихорь ,  сердце …   вы   понимать ,  сердце ,  наскучивать 
              пустота …   знать   ли ,  он   так   и   тянуть … 
.  о ,  да ,  граф ,  я   с   вы   согласный :  первый   впечатление   не   проходить .  я   это   испытывать . 
.  а !    а   признаваться ,  ,  ведь 
              вы ,  должно   быть ,  здесь   довольно   скучно ? 

               .  не   сказать .  сначала   я ,  точно ,  быть 
              несколько   трудно   привыкать   к   этот   новый   образ   жизнь ;  но   потом …   мой   муж   такой   добрый ,
              прекрасный   человек ! 
.  о ,  да …   я   с   вы   согласный …  он   очень ,  очень   достойный   человек ,  очень ;  но … 
.   том   я …   я   привыкать .  для   счастие   немного   нужно .  домашний   быт ,  семейство …     и   несколько   хороший   воспоминание … 
.  а   у   вы   быть   такой   воспоминание ? 
.  быть ,  как   у   всякий ;  с   они   легко   переносить   скука . 
.  становиться   быть ,  вы   все-таки   скучать   иногда ? 
.  вы   это   удивлять ,  граф ?  вы   вспомнить ,  я   иметь   счастие   быть   воспитывать   в   дом   ваш 
              матушка .  сравнивать   же   то ,  к   что   я   привыкать   в   молодость ,  с   то ,  что   я   теперь   окружать . 
              нечно ,  ни   мой   состояние ,  ни   мой   рождение ,  словом ,  ничто   не   давать   я   право   надеяться ,
              что   я   так   же   быть   продолжать   жить ,  как   начало ;  но   вы   сам   сказать :  первый   впечатление   не 
              изглаживаться ,  и   что   нельзя   же   насильно   выкидывать   из   память   то   ,  что   благоразумие   советовать   бы   забывать …  я   быть   откровенный   с 
              вы ,  граф .  неужели   вы   думать ,  что   я   не   чувствовать ,  как   вы   все   здесь   должно   казаться 
              бедно …   и   смешной ?  этот   лакей ,  который   спасаться   от   вы ,  как   заяц ;  этот   кухарка —  и …   и ,
              мочь   быть ,  я   сам … 
.  вы ,   ?  вы   шутить ,  помиловать !  да   я ,  я   вы   уверять …   я ,  напротив ,
              удивляться … 

               .  я   вы   сказать ,  что   вы   удивляться ,  граф .  вы 
              удивляться   то ,  что   я   еще   не   совсем   потерять   привычка   мой   молодость ,  что   я   еще   не 
              успевать   вполне   превращаться   в   провинциалка …  этот   удивление   для   я ,  вы   думать ,
              лестно ? 
.  как   вы   дурно   толковать   мой   слово ,   ! 
.  мочь   быть ;  но   оставлять   это ,  просить   вы .  до   иной   рана ,  даже   когда   они   и   заживать ,  все 
              больно   дотрогиваться .  притом   же ,  я   совершенно   примиряться   с   свой   судьба ;  жить   один   в 
              свой   темный   уголок ;  и   если   б   ваш   приезд   не   пробуждать   во   я   многий   воспоминание ,  я   бы 
              все   это   и   в   голова   не   приходить .  я   бы ,  по   крайний   мера ,  об   это   никогда   не   заговаривать .  я 
              и   так   совестно ,  что   я ,  вместо   то ,  чтоб   занимать   вы   по   мера   возможность … 
.  да   за   кто   же   вы   я   принимать ,  позволять   вы   спрашивать ?  неужели   ж   вы   думать ,  что   я 
              не   дорожить   ваш   доверенность ,  не   уметь   ценить   она ?    вы   клеветать   на   себя .  не   мочь 
              быть ,  я   не   хотеть   верить ,  чтоб   вы ,  с   ваш   ум ,  с   ваш   образование ,  оставаться 
              незамеченный   здесь … 
.   вершенно   граф ,  уверять   вы .  и   я   об   это   нисколько   не   тужить .   слушать :  я   гордый .  это 
              только   у   я   оставаться   от   мой   прошедшее .  я   не   желать   нравиться   человек ,  который   я 
              сам   не   нравиться …  притом ,  мы   бедный ,  зависеть   от   другой ;  весь   это   мешать   сближение —  такой 
              сближение ,  который   бы   я   не   оскорблять .  такой   сближение   невозможный …  я   и   предпочитать 
              одиночество .  притом ,  я   одиночество   не   страшно —  я   читать ,  заниматься ;  к   счастие ,  я   находить 
              в   муж   честный   человек . 
.  да ,  это   тотчас   видный . 
.  мой   муж ,  конечно ,  не   без   странность …  я   вы   говорить   это   так   смело   потому ,  что   вы ,  с 
              ваш   проницательный   взгляд ,  не   мочь   они   не   замечать —  но   он   прекрасный   человек .  и   я   бы 
              ни   на   что   не   жаловаться ,  я   бы   все   быть   довольный ,  если   б … 
.  если   б   что ? 
.  если   б …   иногда …   иной   непредвиденный …   случайность   не   возмущать   мой   спокойствие . 
.  я   не   сметь   понимать   вы ,   …  какой   случайность ?  вы   сперва   говорить   о 
              воспоминание … 

               .   слушать ,  граф ;
              я   с   вы   хитрить   не   становиться .  я   вообще   хитрить   не   уметь ,  а   с   вы   это   быть   бы ,  просто ,
              смешно .  неужели   вы   думать ,  что   для   женщина   ничто   не   значить   увидеть   человек ,  который 
              она   знать   в   молодость ,  знать   совершенно   в   другой   мир ,  в   другой   отношение —  и   увидать 
              он ,  как   я   видеть   теперь   вы …    говорить   с   он ,  вспоминать   о   прошлое … 

               .  а   вы   разве   тоже   думать ,  что   ничто   не 
              значит   для   мужчина ,  который   судьба ,  так   сказать ,  бросать   во   весь   конец   мир ,—  что   ничто 
              он   не   значить   встречать   женщина ,  подобный   вы ,  сохранять   весь …   весь   этот   прелесть 
              молодость ,  этот …   этот   ум ,  этот   любезность —  cette   grace ? 

               .  а   между   то ,  этот   женщина   едва-едва   уговаривать 
              это   мужчина   оставаться   у   она   обедать ! 
.  ах ,  вы   злопамятный !    нет ,  сказать ,  как   вы   думать —  это   для   он   ничто   не 
              значит ? 
.  я   это   не   думать .  вот ,  видеть   ли ,  как   я   с   вы   откровенный .  всегда   приятно   вспоминать 
              про   свой   молодость ,  особенно ,  когда   в   она   нет   ничто   такой ,  что   мочь   бы   служить 
              упрек . 
.  ну ,  и   сказать ,  что   отвечать   этот   женщина   этот   мужчина ,  если   он ,  этот   мужчина ,  уверять 
              она ,  что   никогда ,  никогда   не   забывать   она ,  что   свидание   с   она ,  так   сказать ,  сердечно   он 
              тронуть ? 
.  что   она   отвечать ? 
.  да ,  да ,  что   она   отвечать ? 
.  она   он   отвечать ,  что   сам   тронуть   его   ласковый   слово   и     предлагать   он   рука   на   возобновление   старинный   искренний 
              дружба . 

               .  Vous   etes   charmante .  
                вы   милый ,  вы   чрезвычайно   милый ! 

               .  ах ,  как   я   рад !   как   я   рад !  я 
              так   бояться ,  что   вы   не   захотеть   вспомнить   обо   я ,  что   вы   быть   неловко ,  неприятно   у 
              мы ,  что   вы   даже   находить   мы   невежливый . 

               .  сказать , 
              … 

               .  что ? 
.  вы   отсоветовать     притти   ко   я ?    вы ?   
              уверять   вы   честь ,  что   вы   в   это   раскаиваться   не   быть . 
.  еще   бы !  я   вы   увидать . 
.  нет ,  нет ,  я   не   в   тот   смысл   говорить . 

               .  не   в   тот ?   в   какой   же ? 
.  а   в   то ,  что   вы   грешно   оставаться   здесь .  я   это   не   потерпеть .  я   не   потерпеть ,  чтоб 
              такой   жемчужина   пропадать   в   глушь …  я   вы —  я   ваш   муж   доставлять   место   в   петербург . 
.   лноте ! 
.  вы   увидеть . 
.  да   полноте ,  говорить   вы ! 
.  вы ,  мочь   быть ,  думать ,  ,  что   у   я   для   это   нет   довольно …   э …   э … 
                  influence …  
           
.  Oh ,  j ' en   suis   parfaitement   persuadee !  
           
.  Tiens !  
              
                     

               .  вы ,  граф ,  кажется ,  сказать :  tiens !  неужели   вы 
              воображать ,  что   я   забывать   по-французски ? 
.  нет ,  я   это   не   воображать …   mais   quel   accent !  
           
.  о ,  полнота !..  граф .  а   место ,  все-таки ,  я   вы   обещать . 
.  в   самый   дело ?   не   шутить ? 
.  не   шутя ,  не   шутя ,  вовсе   не   шутить . 
.  ну ,  то   хорошо .     вы   быть   очень ,  очень   благодарный .    только   вы ,  пожалуйста ,  не   подумать … 
.  что ? 
.  нет ,  ничто .  этот   мысль   не   мочь   притти   в   ваш   голова ,  и   потому   она   не   следовать 
              приходить   в   мой .  так   мы ,  мочь   быть ,  быть   в   петербург ?  ах ,  какой   счастие !  как  
               быть   рад ! 
.  ведь   мы   часто   быть   видеться ,  не   правда   ли ?  я   глядеть   на   вы ,  на   ваш   глаз ,  на   ваш 
              локон —  и   я ,  право ,  казаться ,  что   вы   шестнадцать   год ,  и   что   мы ,  попрежнему ,  гулять   с 
              вы   в   сад ,  sous   ces   magnifiques   tilleuls …   ваш   улыбка   нисколько   не   изменяться ,  ваш   смех   так   же   звонок ,  так   же 
              приятный ,  aussi   jeune   qu ' alors …  
           
.  а   почему   вы   это   знать ? 
.  как   почему ?  разве   я   не   помнить ? 
.  я   тогда   не   смеяться …  я   быть   не   до   смех .  я   быть   грустный ,  задумчивый ,  молчаливый —
              разве   вы   забывать ?.. 
.  все   же   иногда … 
.  вы   бы   менее   всякий   другой   следовать   это   позабывать ,  monsieur   le   comte .   ах ,  как   мы   быть   молодой   тогда …   особенно   я !..  вы —  вы   уже   приезжать   к 
              мы   блестящий   молодой   офицер …   мнить ,  как   ваш   матушка   вы   обрадоваться ,  как   не   мочь 
              наглядеться   на   вы …   мнить ,  как   вы   даже   ваш   старый   тетушка ,  княжна  ,  вскружить 
              голова …    нет ,  я   не   смеяться   тогда . 
.  Vous   etes   adorable …   plus   adorable   que   jamais .  
           
.  En   verite ?   что   значить   воспоминание !  вы   я   тогда   это   не 
              говорить . 
.  я ?   я ,  который … 
.  ну ,  полноте .  а   не   то ,  я   мочь   подумать ,  что   вы   собираться   я   делать   комплимент ;  это 
              не   годиться   между   старый   друг . 
.  я ?   вы   комплимент ? 
.  да ,  вы .  не   думать   ли   вы ,  что   вы   много   перемениться   с   тот   пора ,  как   я   видеть   вы ? 
              впрочем ,  давать   говорить   о   что-нибудь   друг .  сказать   я   хорошо ,  что   вы   делать ,  как   вы 
              жить   в   петербург —  все   это   я   так   интересовать …  ведь   вы   продолжать   заниматься 
              музыка ,  не   правда   ли ? 
.  да ,  между   дело ,  знать . 
.  что ,  у   вы   такой   же   прекрасный   голос ? 
.  прекрасный   голос   у   я   никогда   не   быть ,  но   я   еще   петь . 
.  ах ,  я   помнить ,  у   вы   быть   чудесный   голос ,  такой   симпатичный …  ведь   вы ,  кажется ,  тоже 
              композировать ? 
.  я   и   теперь   заниматься   иногда   композиция . 
.  в   какой   род ? 
.  в   итальянский .  я   другой   не   признавать .  Pour   moi —  je   fais   peu ;  mais   се   que   je   fais   est 
                bien .  
              кстати ,  ведь   и   вы   заниматься   музыка .  вы ,  помниться ,  сам   очень   мило   петь ,  очень   хорошо 
              на   фортепьян   играть .  я   надеяться ,  вы   весь   это   не   бросать ? 

               .  вот 
              мой   ответ . 
.  а !   
                     
.  ,  к   сожаление ,  фортепьян   мой   очень   плохой ;  зато ,  по   крайний   мера ,  верный .  они 
              дребезжать ,  но   от   они   не   делаться   тоска . 

               .  звук   не   дурной .  ах ,  кстати —  какой 
              мысль !  ведь   вы   разбирать   а   livre   ouvert ?  
           
.  если   не   слишком   трудно ,  разбирать . 
.  о !   это   нисколько   не   трудно .  у   я   здесь   небольшой   вещь ,  une   bagatelle   que   j ' ai 
                composee ,   дуэтина   из   мой   опера   для 
              тенор   и   сопрано .  я —  вы ,  мочь   быть ,  слыхать ,  я   писать   опера —  для   забава ,  знать   ли …   sans 
              aucune   pretention .  
           
.  неужели ? 
.  так   вот ,  если   вы   позволять ,  я   посылать   за   это   дуэтина ,  или ,  хорошо ,  нет ,  я   сам   сходить   за 
              он .  мы   его   разбирать   с   вы —  хотеть ? 
.  а   оно   у   вы   здесь ? 
.  здесь ,  на   квартира . 
.  ах ,  ради   бог ,  граф ,  приносить   он   скоро .  боже   мой ,  как   я   вы   благодарный ! 
              жалуйста ,  ступать   за   он . 

               .  сейчас ,  сейчас .  Vous   verrez ,  cela   n ' est 
              pas   mal .   я   надеяться ,  что   этот   безделка 
              вы   понравиться . 
.  мочь   ли   быть   иначе ?  только   я   наперед   просить   ваш   снисхождение . 
.  о ,  помиловать !   напротив ,  я …    а !   так 
              вы   не   до   смех   быть   тогда ! 
.  вы ,  кажется ,  надо   я   теперь   смеяться …  а   я   бы   мочь   вы   показывать   один   вещь … 
.  что   такой ?   что   такой ? 
.   торой   у   я   храниться …  я   бы   посмотреть ,  узнавать   бы   вы   она . 
.  да   о   что   вы   говорить ?.. 
.  я   уж   знать ,  о   что .  ступать   теперь   приносить   ваш   дуэтина ,  а   потом   мы   увидеть . 
.  Vous   etes   un   ange .   я   сейчас   вернуться .  Vous   etes   un   ange ! 
                
                     

               .   беда ,  победа !..  неужели ?  и   так   скоро ,  так   неожиданно !  а !   je 
              suis   un   ange —  je   suis   adorable !   становиться   быть ,  я 
              еще   не   совсем   заржаветь   здесь .  я   еще   мочь   нравиться   даже   такой   человек ,  как   он   ,  как   он …  о ,  милый   мой   граф !   я   не   мочь   вы   скрывать ,
              что   вы   довольно   смешной   и   очень   устаревать .  и   он   не   поморщиться ,  когда   я   он   сказать ,  что 
              он   быть   тогда   28   год   вместо   37 …   как   я ,  однако ,  спокойно   солгать .  ступать   за   ваш 
              дуэтина ,  как   вы   говорить .  вы   мочь   быть   наперед   уверенный ,  что   я   находить   он   прелестный . 
                  мой   бедный ,  деревенский   платьице ,  я   скоро   расставаться   с 
              ты ,  прощай !  недаром   я   сам   хлопотать   над   ты ,  недаром   я   для   ты   выпрашивать   картинка 
              у   наш   городничиха .  ты   я   сослужить   служба .  я   ты   никогда   не   бросать ;  но   в   петербург 
              уж   я   ты   надевать   не   становиться .    я   казаться ,
              на   этот   плечо   не   стыдно   лежать   и   бархат … 

               .  а   это   вы ,  !  что   вы ?  я 
              теперь   некогда … 
.  я   знать ,  знать …   я   не   входить - с ;  я   только   желать   вы   предупреждать ,  что   
              сейчас   прийти . 
.  зачем   же   вы   с   он   не   пойти   гулять ? 
.  я   гулять - с   с   он ,  ;  но   они   я   сказать - с ,  что   желать   идти   на   служба ;  я 
              не   мочь   они   удерживать - с . 
.  ну ,  он   отправляться   на   служба ? 
.  они ,  точно ,  входить   в   присутствие ,  но   через   короткий   время   изволить   выходить - с . 
.  а   вы   почему   знать ,  что   он   выходить ? 
.  а   я   из-за   угол   глядеть - с .    вот ,  они ,
              кажется ,  сюда   идти - с .    ведь   вы   я   не   забывать - с ? 
.  нет ,  нет . 
.  слушать - с   
                     
.  неужели     вздумать   ревновать ?  вот   кстати ,  нечего   сказать !    а ,  это   ты ,  Alexis ? 
.  я ,  я ,  душа   мой ,  я .  а   разве   граф   уходить ? 
.  я   думать ,  что   ты   на   служба . 
.  я   и   то   заходить   в   присутствие ,  сказать ,  знать ,  чтоб   я   не   ждать .  да   и   как   же   бы   я 
              мочь   сегодня .  у   мы   такой   почетный   гость …  да   куда   ж   это   он   уходить ? 

               .   слушать ,  ,  хотеть   вы   получать 
              хороший   место ,  с   хороший   жалование ,  в   петербург ? .  я ?  еще   бы ! 
.  хотеть ? 
.   нечно …  какой   вопрос ! 
.  так   оставлять   я   один . 
.  то   быть ,  как   один . 
.  один   с   граф .  он   сейчас   прийти .  он   пойти   на   свой   квартира   за   дуэтина . 
.  за   дуэтина ? 
.  да ,  за   дуэтина .  он   сочинять   дуэт .  мы   хотеть   он   вместе   разбирать . 
.  отчего   же   я   должный   уходить ?..  я   бы   тоже   хотеть   послушать … 
.  ах ,   !  вы   знать ,  весь   автор   ужасно   робкий ,  и   третий   лицо —  для   они ,
              просто ,  беда . 
.  для   автор ?  г - м …  да ,  третий   лицо …    я ,  право ,  не   знать ,  прилично   ли   это   быть …  как 
              же   это   я   уходить   из   дом ?..  граф ,  наконец ,  мочь   обижаться . 
.  нисколько ,—  уверять   ты .  он   знать ,  что   ты   человек   занятой ,  служащий ;  притом   же ,  ты   к 
              обед   вернуться … 
.  к   обед ?  да . 
.  в   три   час . 
.  в   три   час .  г - м !  да …  я   совершенно   с   ты   согласный .  к   обед .  да ,  в   три   час .   
                     

               .  ну ,  что   же   ты ? 
.  я   не   знать …  у   я   что-то ,  словно   этак ,  голова   болеть .  вот   этот ,  левый   сторона . 
.  неужели ?   ая   сторона ? 
.  ей-богу .  вот ,  вот ,  весь   этот   сторона ;  я   не   знать …   я ,  казаться ,  хорошо   дома   оставаться . 
.   слушать ,  мой   друг ,  ты   ревновать   я   к   граф ,  это   ясный . 
.  я ?  с   что   ты   это   взять ?  это   быть   бы   слишком   глупо … 
.   нечно ,  это   быть   бы   очень   глупо ,  в   это   нет   никакой   сомнение ;  но   ты   ревновать . 
.  я ? 
.  ты   ревновать   я   к   человек ,  который   красить   себя   волос . 
.  граф   себя   красить   волос ?  так   что   ж !  я   носить   парик . 
.  и   то   правда ;  а   потому ,  так   как   я   твой   спокойствие   дорогой   все ,  пожалуй ,  оставаться … 
               уж   не   думать   о   петербург . .  да   отчего   же ?   разве   это   место   в   петербург … 
              разве   оно   зависеть   от   мой   отсутствие ? 
.  именно . 
.  гм !  странно .  я ,  конечно ,  согласный   с   ты ;  но ,  все-таки ,  это   странно ,  соглашаться   и 
              ты . 
.  мочь   быть . 
.  как   это   странный …   как   это   странный !    гм ! 
.  ,  во   всякий   случай ,  решаться   скоро …  граф   сейчас   должный   вернуться . 
.  как   это   странный !    знать   ли   что , ,  я 
              оставаться . 
.  как   ты   угодно . 
.  да   разве   граф   ты   говорить   что-нибудь   об   этот   место ? 
.  я   ничто   не   мочь   прибавлять   к   то ,  что   я   ты   уже   сказать .  оставаться   или   уходить ;  как 
              хотеть . 
.  и   хороший   место ? 
.  хороший . 
.  я   совершенно   с   ты   согласный .  я …   я   оставаться …   я   решительно   оставаться ,  .    вот 
              он .    в   три   час ?  прощай ! 
                
                     
.  слава   бог ! 
.  наконец ,  я   вы   дождаться ,  граф . 
.  ме   voila ,  me   voila ,  тот   toute   belle .   я   немножко   замешкаться . 
.   казать ,  показывать …  вы   не   мочь   себя   представлять ,  в   какой   я   нетерпение .   
                     
.  вы ,  пожалуйста ,  не   ожидать   что-нибудь   этакий ,  слишком   необыкновенный .  ведь   я   вы 
              наперед   сказать ,  что   это   безделка ,  сущий   безделка . 

               .  напротив ,  напротив …  Oh !   mais   c ' est 
                charmant !   ах ,  как   этот   переход   милый !    ах ,  я   влюбленный   в   этот 
              переход …  граф    .  да ,  он   не   совсем 
              обыкновенный . 
.  и   этот   rentree !   граф .  а !   она   вы   нравиться ? 
.  очень ,  очень   мило !  ну ,  пойти ,  пойти ;  что   время   терять !   
                     
.  это   andante ?  
           
.  Andante ,  aridante   amoroso   quasi   cantando .  
                г - м ,  г - м !  я   сегодня   не   в   голос …    вы 
              извинять …  Une   voix   de   compositeur ,  vous   savez .  
           
.  известный   отговорка .  что   ж   я ,  бедный ,  сказать   после   это ?  я   начинать .    вот   это   трудно . 
.  не   для   вы . 
.  а   слово   очень   милый . 
.  да …   я   они   находить ,  кажется ,  dans   Metastase …    я   не   знать ,
              четко   ли   они   написать .    это   он   она 
              петь .  :  La   dolce   tua   immagine  
              :  о ,  vergine   amata  
              :  Dell ' alma   inamorata …  
                да 
              вот ,  позволять ,  слушать .  
.  прекрасно ,  прекрасно …  Oh ,  que   c ' est   joli !  
           
.  вы   находить ? 
.  удивительно ,  удивительно ! 
.  я   еще   не   так   это   спеть ,  как   бы   следовать .    как   вы   я   аккомпанировать ,  боже   мой !  я 
              вы   уверять ,  никто ,  никто   я   так   не   аккомпанировать …   никто ! 
.  вы   я   льстить . 
.  я ?   это   не   в   мой   характер ,   .  верить   я ,  c ' est   moi   que   vous   le 
                dis .   вы   великий   музыкантша . 

               .  как   этот 
              пассаж   я   нравиться !  как   это   новый ! 
.  не   правда   ли ? 
.  и   неужели   весь   опера   так   же   хороший ? 
.  вы   знать ,  в   этот   дело   автор   не   судья ;  но   я   казаться ,  что ,  по   крайний   мера ,
              остальное   не   плохой ,  если   не   хорошо . 
.  боже   мой !  неужели   вы   я   не   сыграть   что-нибудь   из   этот   опера ? 
.  я   быть   бы   слишком   рад   и   счастливый   исполнять   ваш   просьба ,  ,  но ,  к 
              сожаление ,  я   не   играть   на   фортепьян   и   ничто   не   взять   с   себя .  .  как   жаль ! 
                  до   другой   раз .  ведь   я   надеяться ,  граф ,  что 
              вы   побывать   к   мы   перед   ваш   отъезд ? 
.  я ?   я ,  если   вы   позволять ,  готовый   к   вы   ездить   каждый   день .  что   ж   касаться   до   мой 
              обещание ,  то   уж   на   этот   счет   вы   мочь   быть   совершенно   покойный . 

               .  какой   обещание ? 
.  я   ваш   муж   доставлять   место   в   петербург ,  ручаться   вы   честный   слово .  вы   нельзя 
              здесь   оставаться .   миловать ,  это   быть   бы ,  просто ,  срам !  Vous   n ' etes   pas   faites ,   чтобы   этак …   pour   vegeter   ici .   вы   должный   быть   один   из   блестеть   украшение   наш   общество ,  и   я   хотеть …   я 
              быть   гордиться   то ,  что   я   первый …    вы ,  кажется ,  задумываться …   о   что ,  сметь   спрашивать ? 

               .  La   dolce   tua   immagine . 
.  а !   я   знать ,  я   знать ,  что   этот   фраза   оставаться   у   вы   в   память …  вообще   все ,  что   я   делать ,
              est   tres   chantant .  
           
.  этот   фраза   чрезвычайно   милый .    извинять ,  граф …   я   и   не   слыхать ,  что   вы   я   говорить … 
              по   милость   ваш   музыка . 
.  я   вы   говорить ,  ,  что   вы   непременно   нужно   переезжать   в   петербург —
              во-первых ,  для   вы   и   для   ваш   муж ,  а   во-вторых ,  и   для   я .  я   осмеливаться   упоминать   о 
              себя ,  потому   что …   потому   что   наш   старинный ,  можно   сказать ,  связь   давать   я   некоторый 
              право   на   это .  я   никогда   не   забывать   вы ,  ,  а   теперь   более   чем   когда-нибудь 
              мочь   вы   уверять ,  что   я   искренно   вы   преданный …   что   этот   встреча   с   вы … 

               .  граф ,  к   что   вы   это   говорить ? 
.   что   ж   я   не   говорить   то ,  что   я   чувствовать ? 
.   то   что   вы   не   следовать   бы   возбуждать   во   я … 
.  что   возбуждать …   что   возбуждать ?   говорить … 
.  напрасный   ожидание . 
.   что   же   напрасный ?  и   какой   ожидание ? 
.   что ?  я   постараться   быть   откровенный   с   вы ,   . 
.  вы   помнить   мой   имя ! 
.  вот ,  видеть   ли ,  здесь …   вы   обращать   на   я …   некоторый   внимание ,  а   в   петербург ,  я ,
              мочь   быть ,  показываться   вы   такой   незначительный ,  что   вы ,  пожалуй ,  быть   сожалеть   о   то ,
              что   теперь   намерен   сделать   для   мы . 
.  о ,  что   вы   говорить ,  помиловать !  вы   себя   не   знать   цена .    разве   вы   не   понимать …   mais 
              vous   etes   une   femme   charmante …    жалеть   о 
              то ,  что   я   сделать   для   вы ,   ! 

               .  для   мой   муж ,  вы   хотеть 
              сказать . 
.  ну ,  да ,  да ,  для   ваш   муж .   жалеть …  нет ,  вы   еще   не   знать   настоящий   мой   чувство …   я 
              тоже   хотеть   быть   откровенный   с   вы …   в   свой   очередь . 

               .  граф … 
.  вы   не   знать   мой   настоящий   чувство ,  говорить   вы :  вы   они   не   знать . 

               .  ваш   сиятельство ,  ваш   сиятельство … 
.  вы   не   знать   чувство   мой ,   . 

               .  ваш   сиятельство ,  ваш   сиятельство … 

                а ,  это   вы ,   .  откуда   вы   являться ? 
.  из   кабинет …   из   кабинет ,  ваш   сиятельство .  я   быть   тут ,  в   кабинет ,  ваш 
              сиятельство … 
.  я   думать ,  что   вы   на   служба .  а   мы   здесь   с   ваш   супруга   заниматься   музыка .  господин 
             ,  вы   счастливый   человек ,  я   вы   это   говорить   так   просто ,  без   обиняк ,  потому ,
              что   я   ваш   жена   знать   с   детство . 
.  вы   слишком   добрый ,  ваш   сиятельство . 
.  да ,  да …  вы   счастливый   человек ! 
.  друг   мой ,  ты   мочь   благодарить   граф . 

               .  Permettez …  Je   le   lui   dirai   moi - meme … 
              plus   tard …   quand   nous   serons   plus   d ' accord .  
                вы   счастливый   человек !  любить   вы 
              музыка ? 
.  как   же ,  ваш   сиятельство .  я … 

               .  кстати …   вы   я   хотеть 
              что-то   показывать ,  вы   забывать ?  .  я ? 
.  да …   вы …  Vous   avez   deja   oublie ?  
           

               .  Il   est   jaloux   et   il   comprend   le 
                franс ; ais .   ах ,  да ,  точно …  я 
              теперь   вспомнить ;  я   хотеть   вы …   я   хотеть   вы   показывать   наш   сад ;  до   обед   еще   быть 
              время . 
.  а !    а !   у   вы   быть   сад ? 
.  небольшой ,  но   в   он   довольно   цветок . 
.  да ,  да ,  я   помнить ;  вы   всегда   быть   до   они   большой   охотница .   казать ,  показывать   я   ваш 
              сад ,  сделать   одолжение .   
                     

               .  что   ж   это …   что   ж 
              это …   что   ж   это   значить —  а ? 

               .  в   три   час ,  или   без   место !   
                     

               .  давать   я   ваш   рука .    я   вы   понимать . 

               .  вы   думать ? 

               .  да ,  позволять ,  позволять …  и   я   с   вы 
              пойти . 

               .  и   ты   хотеть   идти ,  mon 
                ami ?   ступать ,  ступать   с   мы ,  ступать .   
                     
.  да …   я …   я   пойти .   
                     
.  ступать ,  ступать …   
                     

               .  да !   чорт   взять ,  я   оставаться !   оставаться !   не   пойти !    я   человек   решительный ,  я   не   любить   полумера .  я   хотеть   видеть ,
              докуда …   я   хотеть   весь   это   вынести   до   конец .  я   хотеть   убеждаться   собственный   глаз .  вот ,  что 
              я   хотеть …  ведь ,  это ,  наконец ,  неслыханный   дело !—  ну ,  полагать ,  она   знать   он   в   детство ;  ну ,
              полагать ,  она   образованный   женщина ,  очень ,  очень   образованный   женщина —  да   какой   же   нужда 
              я - то   дурачить ?  оттого ,  что   я   не   получать   воспитание ?  во-первых ,  это   не   мой   вина . 
              говорить   там   о   место   в   петербург —  ну ,  что   за   вздор ?   ну ,  можно   ли   это   поверять ?  как   бы 
              не   так !  граф   этот   сейчас   давать   я   место .  да   и ,  наконец - то ,  сам - то   он   разве   такой   сильный 
              птица —  дело   он   совершенно   плохой …  ну ,  полагать ,  он   там   как-нибудь   я ,  точно ,  доставлять 
              место ;  да   зачем   все   этак   с   он ,  тета - ан - тета ,  целый   день ?..  ведь   это   неприлично !  ну ,
              обещать —  и   конец .  в   три   час …  еще   говорить ,  в   три   час   ,  а   теперь   всего   четверть   третий !    а   пойти - ка   я   в   сад !    вишь ,  не   видать   они .     йду ,  ей-богу ,  пойти .   ма   же ,  сам   я   :  ступать ,  мон - ами ,  ступать !    да ,  как   бы   не   так ,  пойти !  нет ,  брат ,  знать   я 
              ты …   куда   ты   пойти !   йдешь ,  как   же ,  сейчас !  э !   
                     

               .  что   с   вы ,   ?   вы 
              как   будто   не   совсем   в   свой   тарелка - с ?    что   с   вы - с ? 
.  отставать ,  брат ,  пожалуйста .  не   надоедать   хоть   ты ,  по   крайний   мера . 
.   миловать ,  ,  не   изволить   так   выражаться ;  неужели   я   вы   что-нибудь 
              обеспокоить - с ? 

               .  не   ты   я   беспокоить ,  а     вот   кто ! 

               .  кто   же   такой ,  сметь 
              спрашивать ? 
.  кто ?..   он … 
.  кто   они - с ? 
.  как   будто   ты   не   знать !  этот   приезжий   граф . 
.  какой   же   манер   мочь   он   вы   беспокоить - с ? 
.  какой   манер !..  он ,  вот ,  с   утро   от     не   отходить ,  петь   с   она ,  гулять … 
              что   ты   думать …   это …   это   приятно ?   приятный   это —  а ?   для   муж ,  то   быть ? 
.  для   муж   ничто - с . 
.  как   ничего ?  разве   ты   не   слышать :  гулять   с   она ,  петь ? 
.  только - то - с ?..   миловать ,  ,  как   вы   не   грешно ,  этак ,  то - с … 
              беспокоиться ?  ведь   это   все ,  так   сказать ,  для   ваш   благо   делаться .  граф   человек   важный ,
              с   влияние ,  знать     с   детство —  как   же   это   не   воспользоваться ,  помиловать - с ? 
              да   после   это   вы   бы ,  просто ,  стыдно   быть   показываться   на   глаз   всякий   благомыслящий 
              человек .  я   чувствовать ,  что   выражение   мой   сильный ,  слишком   сильный ,  но   мой   усердие   к 
              вы … 
.  убираться   ты   с   твой   усердие !   
                     
.    …      ! 

               .  ну ,  что   ты ? 
.  что   вы   изволить   так   сидеть ?   йдемт   хорошо   гулять . 

               .  не   хотеть   я   гулять . 
.   йдемт - с …  ей-богу ,  пойти - с . 

               .  да   что   ты 
              надобно ,  наконец ,  а ?..  что   ты   от   я   сегодня   ни   на   шаг   не   отходить   с   утро ?  что   ты   ко 
              я   приставлять ,  как   нянька ,  что   ли ? 

               .  точно ,  приставлять - с . 

               .  кто ,  сметь   спрашивать ? 
.  для   ваш   же   благо - с ,   . 
.   зволить   узнавать ,  милостивый   государь ,  кто   вы   ко   я   приставлять ? 

               .  только   выслушивать   я , 
             ,  ради   бог .  два   слово ,  ,  два   слово …   я   не   мочь   вы ,  этак ,  подробно 
              объяснять .  кажется ,  вот ,  дождичек   идти   собираться …   они   сейчас   прийти … 
.  дождик   собираться   идти ,  а   ты   я   звать   гулять ! 
.  да   мы   мочь ,  этак ,  не   по   улица …   миловать ,  ,  не   тревожиться …  чего   вы 
              мочь   бояться ?  ведь   мы   тут ;  ведь   мы   наблюдать - с …   ведь ,  кажется ,  это   все   вещь   такой 
              известный - с …  вы ,  вот ,  в   три   час   вернуться … 
.  да   из   что   ты - то   хлопотать ?  что   она   ты   такой   говорить ?.. 
.  они   я   ничто ,  этак ,  собственно   не   говорить - с …   а   так-с …   миловать ,  ведь   вы   оба   мой 
              благодетель .  вы   мой   благодетель ,  а     мой   благодетельница ;  притом   же ,  они 
              я   и   родственница .  как   же   я   не   радеть …   
                     
.  я   оставаться ,  говорить !  мой   место   здесь !  я   здесь   хозяин …  здесь   мой   место !  я   разрушать   они 
              замысел ! 
.   нечно ,  вы   хозяин - с ;  да   ведь   коли   я   вы   говорить ,  что   я   все   известно … 
.  так   что   ж ?  ты   думать ,  она   ты   не   проводить ?  небойся ,  ты ,  брат ,  еще   молодой   и   глупый .  ты 
              еще   женщина   не   знать … 
.  где   я   они   знать - с …  только   вот - с … 
.  я   здесь   граф   заставать   и   свой   собственный   ухо   слышать ,  как   он   приставать :  вы ,  мол ,
              сударыня ,  не   знать   мой   чувствие ;  я ,  мол ,  они   вы   открывать ,  мой   чувствие …   а   ты   звать   я 
              гулять … 

               .  кажется ,  дождик   накрапывать …    ! 
               ! 
.  ведь   вишь ,  приставать !    а   ведь ,  в   самый   дело ,
              накрапывать ! 
.  они   сюда   идти ,  они   сюда   идти …   
                     

               .  да   нет   же ,  говорить !    ну ,  а   впрочем ,  чорт   взять ,  пойти ! 
.   зволить ,  я   шляпа ,  шляпа … 
.  где   тут   шляпа !   бросать !   
                     
.  Charmant ,  charmant !  
           
.  вы   находить ? 
.  ваш   сад   чрезвычайно   милый ,  как   и   все   здесь .   
              ,  я   признаваться …   я   весь   это   не   ожидать ;  я   в   очарование ,  я   в 
              очарование … 
.  чего   вы   не   ожидать ,  граф ? 
.  вы   я   понимать .    когда   вы   я   показывать   этот   письмо ? 
.  зачем   оно   вы ?.. 
.  как   зачем ?..  я   бы   желать   знать ,  так   же   ли   я   чувствовать   в   тот   время ,  в   тот   прекрасный 
              время ,  когда   мы   быть   так   молодой   оба . 
.  граф ,  мы ,  я   думать ,  хорошо ,  не   касаться   тот   время . 
.  да   почему   же ?  разве   вы ,  ,  разве   вы   не   видеть ,  какой   вы   производить   на 
              я   впечатление ?.. 

               .  граф … 
.  нет ,  выслушивать   я …  я   вы   правда   сказать …   гда   я   приходить   сюда ,  когда   я   вы   увидеть ,  я ,
              признаваться ,  подумать —  извинять   я ,  пожалуйста —  я   подумать ,  что   вы   желать   только 
              возобновлять   знакомство   со   я … 

               .  и   вы   не   ошибаться … 
.  и   потому   я …   я … 

               .  далее ,  граф ,  далее . 
.   том   я   вдруг   убеждаться ,  что   иметь   дело   с   женщина   чрезвычайно   пленительный ,  а   теперь 
              откровенно   должный   вы   сознаваться —  теперь   вы   я   совершенно   вскружить   голова . 
.  вы   смеяться   надо   я ,  граф … 
.  я   смеяться   над   вы ? 
.  да ,  вы !  садиться ,  граф .   зволить   я   вы   сказать   два   слово .   
                     

               .  вы   я   весь   не   верить !.. 
.  а   вы   хотеть ,  чтоб   я   вы   верить ?   лнота …   как   будто   бы   я   не   знать ,  какой   род 
              впечатление   производить   на   вы .  сегодня   я   вы ,  бог   знать ,  почему ,  нравиться ;  завтра   вы   я 
              позабывать .     ставить   себя   в   мой   положение …  вы   еще   молодой ,  блестящий ,
              жить   в   большой   свет ;  у   мы   вы   случайный   гость … 
.   … 

               .   моходом   вы   замечать   я .  вы 
              знать ,  что   наш   дорога   в   жизнь   так   различный …   что   же   вы   стоить   уверять   я   в   ваш …   в 
              ваш   дружба ?..    я ,  граф ,  я ,  который   суждено   проводить   весь   свой   век   в   уединение ,—  я 
              должный   дорожить   свой   покой ,  я   должный   строго   наблюдать   за   свой   сердце ,  если   не   хотеть 
              со   время … 

               .  сердце ,  сердце ;  vous   dites    сердце !  да   разве   у   я   тоже   нет   сердце ,  наконец ?  и   почему   вы 
              знать ,  что   оно …   это   сердце ,  не …   не   заговаривать ,  наконец ?  вы   говорить :  уединение !  
              почему   же   уединение ? 
.  я   дурно   выражаться ,  граф ;  я   не   один —  я   не   иметь   право   говорить   об   уединение . 
.   нимать ,  понимать —  ваш   муж …   но   разве …   разве …  ведь   это   только   между   мы …   один ,  этак … 
              de   lа   sympathie .  
                я   только ,  признаваться ,  один   больно :
              я   больно ,  что   вы   не   отдавать   я   справедливость ,  что   вы   видеть   во   я   какой-то ,  я   не 
              знать …   какой-то   фальшивый   человек …   что   вы   не   верить   я ,  наконец … 

               .  так   верить   я   вы ,
              граф ?  граф .  Oh ,  vous   etes   charmante !  
                да ,  верить   я ,  ,
              верить …   я   вы   не   обманывать .  я   сдерживать   весь   свой   обещание .  вы   быть   жить   в   петербург …  вы … 
              вы …   увидеть .  и   не   в   уединение …  я   за   это   вы   ручаться .  вы   говорить ,  я   вы   забывать ?  как   бы 
              вы   я   не   забывать ! 
.    ! 
.  а ,  вы   сам   теперь   видеть ,  как   неприятно ,  как   оскорбительный   сомнение !  ведь   я   бы   мочь 
              тоже   подумать ,  что   вы   притворяться ,  que   се   n ' est   pas   pour   mes   beaux   yeux …  
           
.    ! 

               .  впрочем ,  что   я 
              за   дело ,  какой   бы   вы   ни   быть   мнение   обо   я !..  я …   я   должный   вы   сказать ,  что   я   вы 
              душевно   преданный ,  что   я ,  наконец ,  влюбленный   в   вы ,  страстно ,  страстно   влюблять ,  и   готовый   на 
              колено   поклясться   вы . 
.  на   колено ,  граф ?   
                     
.  да ,  на   колено ,  если   б   это   не   быть   принимать —  так ,  что-то   театральный . 
.  отчего   же ?..  нет ,  это ,  признаваться ,  это   должно   быть   очень   приятно —  для   женщина .    становиться   на   колено ,  граф ,  коли 
              вы   точно   не   смеяться   надо   я . 
.  с   удовольствие ,  ,  если   это   только   мочь   вы   заставлять   поверять ,
              наконец …   
                     

               . 
              миловать ,  граф ,  что   вы !   я   шутить ,  вставать . 

               .  все   равный ,  оставлять .  Je   vous 
              aime ,  Dorothee …  Et   vous ?  
           
.  вставать ,  просить   вы …    вставать …    вставать …    да   вставать   же ,  говорить … 

               .   му   вы   делать   знак ? 
.  граф ,  ради   бог ,  вставать ! 
.  давать   я   рука . 
.   мочь   я   вставать ,  милостивый   государь !..  я   как-то …   здесь   становиться   на   колено .  да 
              помогать   же   я !   
                     

               .  слушать - с ,  ваш   сиятельство … 
              извинять   я ,  если   я …   тот - с … 

               .  очень   хорошо - с ,
              очень   хорошо - с —  я   у   вы   ничто   не   спрашивать .    прекрасно ,  ,  очень   вы   благодарный . 

               .  что   же   я   виноватый , 
              ! 
.  вы   нисколько   не   виноватый ,  помиловать !  нельзя   не   смеяться   над   то ,  что   смешно —  я   вы   в 
              это   не   упрекать ,  поверять ;  но ,  сколько   мочь   замечать ,  это   все   быть   у   вы   наперед 
              сговаривать   с   ваш   супруг . 
.   что   вы   это   думать ,  граф ? 
.   что ?  да   потому ,  что   в   этакий   случай ,  обыкновенно ,  не   смеяться   и   не   делать 
              знак . 

               .   миловать ,  ваш   сиятельство ,  между 
              мы   ничто   не   быть   сговаривать ,  уверять   вы ,  ваш   сиятельство .   
                     

               .  ну ,  после   это   вы 
              трудно   быть   еще   запираться …    впрочем ,  вы   и 
              не   для   что   запираться .  я   совершенно   заслуживать   это . 
.  граф … 
.  не   извиняться ,  просить   вы .    какой 
              позор !  один   только   оставаться   средство   выходить   из   этот   глупый   положение …    .    ?.. 
.  граф ? 

               .  вы ,  мочь   быть ,  думать ,  что   я   теперь   не 
              сдерживать   свой   слово ,  сейчас   уезжать ,  и   не   прощать   вы   ваш   мистификация ?  я   бы ,  мочь   быть ,
              иметь   право   это   сделать ,  потому   что ,  все-таки ,  с   порядочный   человек   так   шутить   не 
              следовать ;  но   я   желать ,  чтоб   вы ,  в   свой   очередь ,  узнавать ,  с   кто   иметь   дело …  Madame ,  je   suis 
              un   galant   homme .   притом ,  я   уважать 
              всегда   прекрасный   пол ,  даже   когда   я   от   он   доставаться …  я   оставаться   обедать —  если   г-н 
              у   это   не   быть   противно —  и ,  повторять   вы ,  сдерживать   весь   свой   обещание ,  теперь   еще 
              много ,  чем   когда-нибудь … 
.   ,  вы ,  я   надеяться ,  тоже   не   такой   дурной   мнение   обо   я ;  вы   не 
              подумать ,  не   правда   ли ,  что   я   не   уметь   ценить …   что   я   не   до   глубина   сердце   тронуть   ваш 
              великодушие …  я   виноватый   перед   вы ,  но   вы   я   узнавать ,  как   я   теперь   узнавать   вы … 
.  о ,  помиловать !  к   что   весь   этот   слово ?..  все   это   не   стоить   благодарность …    как   вы 
              хорошо   играть   комедия !.. 
.  граф ,  вы   знать ,  комедия   хорошо   играть   тогда ,  когда   чувствовать ,  что   говорить … 
.  а !   вы   опять …  нет ,  уж   извинять —  два   раз   сряду   я   не   попадаться .    я   должный   быть   очень   смешной   в   ваш   глаз   теперь ,
              милостивый   государь ;  но   постараться   доказывать   на   дело   мой   желание   быть   вы   полезный … 
.  ваш   сиятельство ,  поверять ,  я …    я   ничто 
              не   понимать . 
.  да   это   и   не   нужно …  благодарить   только   его   сиятельство … 
.  ваш   сиятельство ,  поверять … 
.   лноте ,  полноте … 
.  а   вы ,  ,  и   поблагодарить   в   петербург . 
.  и   показывать   я   письмо ?.. 
.   казать ,  и ,  мочь   быть ,  с   ответ . 
.  Eh   bien !   il   n ' y   а   pas   a   dire ,  vous   etes   charmante   apres   tout …    и   я   ни   в   что   не 
              раскаиваться … 
.  я ,  мочь   быть ,  не   быть   в   состояние   это   сказать …   
                     

               .  а   ведь   я   приходить   в   три 
              четверть   третий ,  а   не   в   три . 

               .   ,  что   ж 
              вы ,  я - то ?..  вы   я - то ,  кажется ,  забывать …  а   уж   я   как   стараться ! 

               .  я   вы   не   забывать …    граф ,  позволять   вы   представлять   один   молодой   человек …    я   принимать   в   немой   участие ,  и   если … 
.  вы   принимать   в   немой   участие ?..  это   довольно ?  молодой   человек ,  вы   мочь   быть 
              покойный :  мы   об   вы   не   забывать .     . 
              ваш   сиятельство … 

               .  кушанье … 

               .  кушанье   готовый . 
.  а !  ваш   сиятельство ,  милость   просить . 

               .  вы 
              позволять ? 
.  сделать   одолжение …    однако ,  я   приходить   не   в   три ,  а   в   три   четверть   третий …   все   равный ;  я 
              ничто   не   понимать ,  но   мой   жена   великий   женщина ! 
.   йдемт ,   . 
.  граф ,  я   заранее   просить   у   вы   извинение   за   провинциальный   наш   обед . 
.  хорошо ,  хорошо …  до   свидание   в   петербург ,  провинциалка ! 
