ох ,  то-то   весь   вы ,  девка   молодой ,  весь   глупый   вы .  уж   если   подвертываться   к   вы   человек   завидный ,  не   простой ,  так   должно   вы   он   себя   упрочивать .  а   чем ?   разумный ,  честный   поведение ;  заманивать   то   строгость ,  то   ласка ;  рой   исподволь   обиняк   о   свадьба   заговаривать , —  а   пуще   беречь   свой   девический   честь  —  бесценный   сокровище ;  она  —  что   слово  —  раз   упускать ,  не   воротить .  а   коли   нет   на   свадьба   уж   надежда ,  то   все-таки   по   крайний   мера   можно   какой-нибудь   барыш   себя  —  иль   польза   родные   да   выгадывать ;  подумать   надо : « не   вечно   ж   быть   он   я   любить   и   баловать   я » .  —  да   нет !   куда   вы   помышлять   о   добрый   дело !   кстати   ль ?  вы   тотчас   одуревать ;  вы   рад   исполнять   даром   прихоть   его ;  готовый   целый   день   висеть   на   шея   у   милый   дружок , —  а   милый   друг   глядь   и   пропадать ,  и   след   простыть ;  а   вы   осталисить   ни   с   что .  ох ,  весь   вы   глупый !  не   говорить   ли   я   ты   сто   раз :  эй ,  дочь ,  смотреть ;  не   быть   такой   дура ,  не   прозевывать   ты   счастие   свой ,  не   упускать   ты   князь ,  да   спроста   не   погубить   сам   себя .  —  что   ж   выходить ?..  сидеть   теперь   да   вечно   плакать   о   то ,  что   уж   не   воротить . 
что   же   ты   думать ,  что   бросать   он   я ? 
как   почему ?   да   сколько   раз ,  бывать ,  в   неделя   он   на   мельница   езжать ?  а ?   всякий   божий   день ,  а   иногда   и   дважды   в   день  —  а   там   все   редко ,  редко   становиться   приезжать  —  и   вот   девятый   день ,  как   не   видать   мы   он .  что   сказать ? 
он   занимать ;  мало   ль   у   он   забота ?  ведь   он   не   мельник  —  за   он   не   становиться   вода   работать .  часто   он   твердить ,  что   весь   труд   его   труд   тяжеле . 
да ,  верить   он .   гда   князь   трудиться ,  и   что   их   труд ?   травить   лисица   и   заяц ,  да   пировать ,  да   обижать   сосед ,  да   подговаривать   вы ,  бедный   дура .  он   сам   работать ,  куда   как   жалко !  а   за   я   вода !..   а   я   покой   ни   день ,  ни   ночь   нет ,  а   там   посмотреть :  то   здесь ,  то   там   нужный   еще   починка ,  где   гниль ,  где   течь .  вот   если   б   ты   у   князь   уметь   выпрашивать   на   перестройка   хоть   несколько   деньжонки ,  быть   б   хорошо . 
ах ! 
что   такой ? 
чу !  я   слышать   топот   его   конь ...  он ,  он ! 
смотреть   же ,  дочь ,  не   забывать   мой   совет ,  помнить ... 
вот   он ,  вот   он ! 
здорово ,  милый   друг .  здорово ,  мельник . 
лостивый   князь ,  добро   пожаловать .  давно ,  давно   твой   око   мы   светлый   не   видать .   йду   ты   готовить   угощение . 
ах ,  наконец   ты   вспомнить   обо   я !  не   стыдно   ли   ты   так   долго   мучить   я   пустой   жестокий   ожидание ?  что   я   в   голова   не   приходить ?  какой   себя   я   страх   не   пугать ?  то   думать ,  что   конь   ты   занести   в   болото   или   пропадать ,  что   медведь   ты   в   лес   дремучий   одолевать ,  что   больной   ты ,  что   разлюблять   я  —   слава   бог !   живой   ты ,  невредимый   и   любить   все   по-прежнему   я ;  не   правда   ли ? 
- прежний ,  мой   ангел ,  нет ,  больше   прежний . 
однако   ты   печальный ;  что   с   ты ? 
я   печальный ?  ты   так   показываться .  —  нет ,  я   веселый   всегда ,  когда   ты   лишь   видеть . 
нет .   гда   ты   веселый ,  издали   ко   я   спешить   и   кликать :  где   мой   голубка ,  что   делать   она ?   а   там   целовать   и   вопрошать :  рад   ль   я   ты   и   ожидать   ли   ты   так   рано .  а   нынче :  слушать   я   ты   молча ,  не   обнимать ,  не   целовать   в   око ,  ты   что-нибудь   встревожить ,  верно .  что   же ?  уж   на   я   не   сердиться   ли   ты ? 
я   не   хотеть   притворствовать   напрасно .  ты   правый :  в   сердце   я   носить   печаль   тяжелый  —  и   ты   она   не   мочь   ни   ласка   любовный   рассевать ,  ни   облегчать ,  ни   даже   разделять . 
  больно   я   с   ты   не   грустить   один   грусть  —  тайна   я   поведывать .   зволить  —  быть   плакать ;  не   позволять  —  ни   слезка   я   ты   не   досаждать . 
зачем   я   медлить ?   чем   скоро ,  тем   хорошо .  мой   милый   друг ,  ты   знать ,  нет   на   свет   блаженство   прочный :  ни   знатый   род ,  ни   красота ,  ни   сила ,  ни   богатство ,  ничто   беда   не   мочь   миновать .  и   мы , —  не   правда   ли ,  мой   голубка ?  мы   быть   счастливый ;  по   крайний   мера   я   счастливый   быть   ты ,  твой   любовь .  и   что   вперед   со   я   ни   случаться ,  где   б   ни   быть   я ,  всегда   я   быть   помнить   ты ,  мой   друг ;  то ,  что   я   терять ,  ничто   на   свет   я   не   заменять . 
я   слово   твой   еще   не   понимать ,   уж   я   страшный .  мы   судьба   грозить ,  готовить   мы   неведомый   горе ,  разлука ,  мочь   быть . 
ты   угадывать .  разлука   мы   судьба   сужденный . 
кто   мы   разлучать ?   разве   за   ты   идти   вослед   я   всюду   не   властный ?  я   мальчик   одеваться .  верно   быть   ты   служить ,  дорога ,  в   поход   иль   на   война  —  война   я   не   бояться  —  ь   видеть   б   ты .  нет ,  нет ,  не   верить .  иль   выведывать   мой   ты   мысль   хотеть ,  или   со   я   пустой   шутка   шутить . 
нет ,  шутка   я   на   ум   нейти   сегодня ,  выведывать   ты   не   нужно   я ,  не   снаряжаться   я   ни   в   дальный   путь ,  ни   на   война  —  я   дома   оставаться ,   должный   я   с   ты   навек   прощаться . 
стоять ,  теперь   я   понимать   все ...  ты   жениться .  ты   жениться !.. 
что   делать ?   ма   ты   рассуживать .  князь   не   вольный ,  как   девица  —  не   по   сердце   они   себя   подруга   брать ,  а   по   расчет   иной   человек ,  для   выгода   чужой .  твой   печаль   утешать   бог   и   время .  не   забывать   я ;  взять   на   память   вязка  —  давать ,  ты   я   сам   надевать .  еще   с   себя   привозить   я   ожерелие  —  взять   он .  да   вот   еще :  отец   я   это   посулить .  отдавать   он .  прощай . 
стоять ;  ты   сказать   должный   я   не   помнить   что . 
припоминать . 
для   ты   я   все   готовый ...   нет   не   то ...   стоять  —  нельзя ,  чтобы   навеки   в   самый   дело   я   ты   мочь   покидать ...  все   не   то ...  да !..   вспомнить :  сегодня   у   я   ребенок   твой   под   сердце   шевельнуться . 
несчастный !   как   быть ?   хоть   для   он   беречь   себя ;  я   не   оставлять   ни   твой   ребенок ,  ни   ты .    время ,  быть   мочь ,  сам   приезжать   вы   навещать .  утешаться ,  не   крушисить .  давать   обнимать   ты   в   последний   раз .  ух !   кончать  —  душа   как   будто   легко .  я   буря   ждать ,  но   дело   обходиться   довольно   тихо . 
не   угодно   ль   быть   жаловать   на   мельница ...   да   где   ж   он ?  сказать ,  где   князь   наш ?   ба ,  ба ,  ба !   какой   вязка !   весь   в   каменья   дорогой !  так   и   гореть !   и   бусы !..  ну ,  сказать :  дарок   царский .  ах   он   благодетель !  а   это   что ?   мошонка !   уж   не   деньги   ль ?  да   что   же   ты   стоять ,  не   отвечать ,  не   вымолвить   словечко ?   али   ты   от   радость   нежданный   одуревать ,  иль   на   ты   столбняк   находить ? 
не   верить ,  не   мочь   быть .  я   так   он   любить .  или   он   зверь ?  иль   сердце   у   он   сматый ? 
о   кто   ты   говорить ? 
сказать ,  родимый ,  как   мочь   он   я   прогневить ?   в   один   неделька   разве   мой   краса   пропадать ?   иль   его   отрава   опоить ? 
что   с   ты ? 
родимый ,  он   уезжать .  вон   он   скакать !  —  и   я ,  безумный ,  он   пускать ,  я   за   пола   его   не   уцепляться ,  я   не   повисать   на   узда   конь !  пускай   же   б   он   с   досада   отрубать   я   рука   по   локоть ,  пускай   бы   тут   же   он   растаптывать   я   свой   конь ! 
ты   бредить ! 
видеть   ли ,  князь   не   вольный ,  как   девица ,  не   по   сердце   они   брать   жена   себя ...   а   вольно   они ,  небось ,  подманивать ,  божиться ,  плакать   и   говорить :  ты   я   повезти   в   мой   светлый   терем ,  в   тайный   светлица   и   наряжать   в   парча   и   бархат   алый .  они   вольно   бедный   девушка   учить   с   полночь   на   свист   они   подыматься   и   до   заря   за   мельница   сидеть .  они   любо   сердце   княжеский   тешить   беда   наш ,  а   там   прощать ,  ступать ,  голубушка ,  куда   захотеть ,  любить ,  кто   замышлять . 
вот   в   что   дело . 
да   кто   ж   его   невеста ?   на   кто   он   променивать   я ?   уж   я   узнавать ,  я   добираться .  я   она   сказать ,  злодейка :  отставать   от   князь , —  видеть ,  два   волчиха   не   водиться   в   один   овраг . 
дура !  уж   если   князь   брать   себя   невеста ,  кто   мочь   помешать   он ?  вот   то-то .  не   говорить   ли   я   ты ... 
и   мочь   он ,  как   добрый   человек ,  со   я   прощаться ,  и   я   давать   подарок  —  каково !  —  и   деньги !   выкупать   себя   он   думать ,  он   я   хотеть   язык   засеребрить ,  чтоб   не   проходить   о   он   худой   слава   и   не   доходить   до   молодой   жена .  да ,  бишь ,  забывать   я  —  ты   отдавать   велеть   он   этот   серебро ,  за   то ,  что   быть   хороший   ты   до   он ,  что   дочка   за   он   пускать   таскаться ,  что   она   держать   не   строго ...  впрок   ты   пойти   мой   погибель . 
до   что   я   доживать !  что   бог   приводить   услышать !  грех   ты   так   горько   упрекать   отец   родной .  один   дитя   ты   у   я   на   свет ,  один   отрада   в   старость   мой .  как   быть   я   ты   не   баловать ?  бог   наказывать   я   за   то ,  что   слабый   я   выполнять   отцовский   долг . 
ох ,  душно !  холодный   змий   я   шея   давить ...  змея ,  змея   опутывать   он   я ,  не   жемчуг . 
опоминаться . 
так   бы   я   разрывать   ты ,  змея   злодейка ,  проклятый   разлучница   мой ! 
ты   бредить ,  право ,  бредить . 
вот   венец   мой ,  венец   позорный !   вот   чем   мы   венчать   выя   враг ,  когда   я   отреклася   ото   все ,  чем   прежде   дорожить .  мы   развенчиваться .  —  сгинуть   ты ,  мой   венец !  теперь   все   кончать . 
ох ,  горе ,  горе ! 
веселый   мы   свадебка   сыграть .  ну ,  здравствовать ,  князь   с   княгиня   молодой .  давать   бог   вы   жить   в   любовь   да   совет ,  а   мы   у   вы   часто   пировать .  что   ж ,  красный   девица ,  вы   примолкать ?  что   ж ,  белый   лебедушка ,  притихать ?  али   весь   песенка   вы   перепевать ?  аль   горлышко   от   пение   пересыхать ? 
сватушка ,  сватушка ,  бестолковый   сватушка !    невеста   ехать ,  в   огород   заезжать ,  пиво   бочка   проливать ,  весь   капуста   поливать ,  тын   поклонилися ,  верея   молилися :   ль ,  вереюшка ,  указывать   дороженька    невеста   ехать .  сватушка ,  догадываться ,  за   мошоночка   приниматься ,  в   мошна   денежка   шевелиться ,  к   красный   девушка   норавливаться . 
насмешница ,  уж   выбирать   вы   песня !  на ,  на ,  взять ,  не   корить   сват . 
  камушек   по   желтый   песочек   пробегать   быстрый   речка ,  в   быстрый   речка   гулять   два   рыбка ,  два   рыбка ,  два   малый   плотица .  а   слышать   ль   ты ,  рыбка - сестрица ,  про   вести - то   наш ,  про   речной ?  как   вечор   у   мы   красный   девица   топиться ,  утопать ,  мила   друг   проклинать . 
красавица !   да   это   что   за   песня ?  она ,  казаться ,  не   свадебный ;  нет .  кто   выбирать   этот   песня ?   а ? 
не   я  —  не   я  —  не   мы ... 
да   кто   ж   пропеть   она ? 
я   знать   кто .  она   сюда   прокрадываться .  скоро   вывести   она .  да   сведать ,  кто   сметь   она   впускать . 
она ,  пожалуй ,  готовый   здесь   наделать   столько   шум ,  что   со   стыд   не   быть   знать ,  куда   и   спрятаться . 
я   не   находить   она . 
искать .  она ,  я   знать ,  здесь .  она   пропеть   этот   песня . 
ай   да   мед !  и   в   голова   и   в   нога   так   и   бить  —  жаль ,  горький :  подсластить   он   б   не   худо . 
она !   вот   крик   ее   ревнивый .  что ? 
я   не   находить   она   нигде . 
дурак . 
не   время   ль   мы   княгиня   выдавать   муж   да   молодой   в   дверь   осыпать   хмель ? 
мо ,  время .  давать   ж   петух . 
княгиня   душенька ,  не   плакать ,  не   бояться ,  слушный   быть . 
где   чарочка ?  весь   ночь   д   окно   я   быть   разъезжать ,  так   укрепляться   я   вино   не   худо . 
на ,  кушать   на   здоровье . 
ух !   спасибо .  все   хорошо ,  не   правда   ль ,  обходиться ?  и   свадьба   хоть   куда . 
да ,  слава   бог ,  все   хорошо , —  один   не   хороший . 
а   что ? 
да   не   к   добро   пропеть   песня   не   свадебный ,  а   бог   весть   какой . 
уж   этот   девушка  —  никак   нельзя   он   не   попроказить .  статочный   ли   дело   мутить   нарочно   княжеский   свадьба .   йти - ка   я   садиться   на   конь .  прощать ,  кум . 
ох ,  сердце   не   на   место !  не   в   пора   слаживать   мы   этот   свадьба . 
чу  —  кажется ,  трубить ;  нет ,  он   не   ехать .  ах ,  мамушка ,  как   быть   он   жених ,  он   от   я   на   шаг   не   отлучаться ,  с   я   око ,  бывало ,  не   сводить .  жениться   он ,  и   все   пойти   не   так .  теперь   я   ранешенко   разбудить   и   уж   велеть   себя   конь   седлать ;  да   до   ночь   бог   ведать   где   ездить ;  воротиться ,  чуть   ласковый   слово   промолвить   я ,  чуть   ласковый   рука    белый   лицо   я   потрепать . 
княгинюшка ,  мужчина   что   петух :   кук !   мах - мах   крыло   и   прочь .  а   женщина ,  что   бедный   наседка :  сидеть   себе   да   выводить   цыпленок .   ка   жених  —  уж   он   не   насидеться ;  ни   пить ,  ни   есть ,  глядеть   не   наглядеться .  жениться  —  и   забота   наставать .  то   надобно   сосед   навещать ,  то   на   охота   ехать   с   сокол ,  то   на   война   нелегкий   нести ,  туда ,  сюда  —  а   дома   не   сидеться . 
как   думать ?   уж   нет   ли   у   он   зазноба   тайный ? 
лно ,  не   грешить :  да   на   кто   ты   он   променивать ?  ты   все   взять :  краса   ненаглядный ,  обычай   и   разум .   думать :  ну   в   кто   он   находить ,  как   не   в   ты ,  кровища   такой ? 
гда   б   услышать   бог   мой   молитва   и   я   посылать   ребенок !  к   себя   тогда   б   уметь   вновь   я   муж   привязывать ...  A !   полный   двор   охотник .  муж   домой   приезжать .  что   ж   он   не   видно ?  что   князь ,  где   он ? 
князь   приказывать   домой   отъезжать   мы . 
а   где   ж   он   сам ? 
оставаться   один   в   лес   на   берег   днепр . 
и   князь   вы   осмеливаться   оставлять   там   один ;  усердный   вы   слуга !  сейчас   назад ,  сейчас   к   он   скакать !  сказать   он ,  что   я   присылать   вы .  ах   боже   мой !   в   лес   ночной   пора   и   дикий   зверь ,  и   лютый   человек ,  и   леший   бродить  —  долго   ль   до   беда .  скоро   зажигать   свеча   перед   икона . 
бежать ,  мой   свет ,  бежать ... 
веселый   толпа   с   глубокий   дно   мы   ночь   всплывать ,  мы   греть   луна .  любо   мы   пора   ночной   дно   речной   покидать ,  любо   вольный   голова   высь   речной   разрезать ,  давать   друг   дружка   голос ,  воздух   звонкий   раздражать ,  и   зеленый ,  влажный   волос   в   он   сушить   и   отряхать . 
,  тихо !   под   куст   что-то   крыться   во   мгла . 
между   месяц   и   мы   кто-то   ходить   по   земля . 
знакомый ,  печальный   место !  я   узнавать   окрестный   предмет  —  вот   мельница !  она   уж   разваливаться ;  веселый   шум   ее   колесо   умолкнуть ;  становиться   жернов  —  видно ,  умирать   и   старик .  дочь   бедный   оплакивать   он   недолго .  тропинка   тут   виться  —  она   заглохнуть ,  давно - давно   сюда   никто   не   ходить ;  тут   садик   быть   с   забор ,  неужели   разрастаться   он   кудрявый   этот   роща ?  ах ,  вот   и   дуб   заветный ,  здесь   она ,  обнимать   я ,  поникать   и   умолкать ...  возможно   ли ?..  что   это   значить ?   лист ,  блекнуть ,  вдруг   свернулисить   и   с   шум   сыпаться   как   пепел   на   я .  передо   я   стоять   он   голый   и   черный ,  как   дерево   проклятый . 
здорово ,  здорово ,  зять . 
кто   ты ? 
я   здешний   ворон . 
возможно   ль ?  это   мельник . 
что   за   мельник !  я   продавать   мельница   бес   запечный ,  а   денежки   отдавать   на   сохранение   русалка ,  вещь   дочь   мой .  они   в   песок   днепр - река   зарывать ,  их   рыбка - одноглазка   стеречь . 
несчастный ,  он   помешанный .  мысль   в   немой   рассевать ,  как   туча   после   буря . 
зачем   вечор   ты   не   приезжать   к   мы ?  у   мы   быть   пир ,  ты   мы   долго   ждать . 
кто   ждать   я ? 
кто   ждать ?   вестимо ,  дочь .  ты   знать ,  я   на   весь   глядеть   сквозь   палец   и   воля   вы   давать :  сидеть   она   с   ты   хоть   весь   ночь ,  до   петух ,  ни   слово   не   сказать   я . 
бедный   мельник ! 
какой   я   мельник ,  говорить   ты ,  я   ворон ,  а   не   мельник .  чудный   случай :  гда  ( ты   помнить ? )  бросаться   она   в   река ,  я   побежать   за   она   следом   и   с   тот   скала   прыгнуть   хотеть ,  да   вдруг   чувствовать ,  два   сильный   крыло   я   вырастать   внезапно   из-под   мышка   и   в   воздух   сдерживать .  с   тот   пора   то   здесь ,  то   там   летать ,  то   клевать   рова   мертвый ,  то   на   могилка   сидеть   да   каркать . 
какой   жалость !  кто   ж   за   ты   смотреть ? 
да ,  за   я   присматривать   не   худо .  старый   я   становиться   и   шаловливый .  за   я ,  спасибо ,  смотреть   русалочка . 
кто ? 
внучка . 
невозможно   нять   он .  старик ,  ты   здесь   в   лес   иль   с   голод   умирать ,  иль   зверь   ты   заедать .  не   хотеть   ли   пойти   в   мой   терем    я   жить ? 
в   твой   терем ?   нет !   спасибо !  заманивать ,  а   потом   я ,  пожалуй ,  удавливать   ожерелие .  здесь   я   живой ,  и   сытый ,  и   вольный .  не   хотеть   в   твой   терем . 
и   это   все   я   вина !  страшно   ум   лишаться .  легко   умирать .  на   мертвец   глядеть   мы   с   уважение ,  творить   о   немой   молитва .  смерть   равнять   с   он   каждый .    человек ,  лишенный   ум ,  становиться   не   человек .  напрасно   речь   он   давать ,  не   править   слово   он ,  в   немой   брат   свой   зверь   узнавать ,  он   человек   в   посмеяние ,  над   он   всякий   вольный ,  бог   он   не   судить .  старик   несчастный !   вид   его   во   я   раскаяние   весь   мука   растравлять ! 
вот   он .  насилу - то   он   сыскивать ! 
зачем   вы   здесь ? 
княгиня   мы   посылать .  она   бояться   за   ты . 
несносный   она   заботливость !   иль   я   ребенок ,  что   шаг   я   ступать   нельзя   без   нянька ? 
что ,  сестрица ?   в   поле   чистый   не   догнать   ли   их   скоро ?   кто ,  хохот   и   свист   не   пугнуть   ли   их   конь ?   здное .  роща   потемнеть ,  холодеть   глубина ,  петух   в   село   пропеть ,  закатилася   луна . 
годить   еще ,  сестрица . 
нет ,  пора ,  пора ,  пора .  ожидать   мы   царица ,  наш   строгий   сестра . 
оставлять   пряжа ,  сестра .   лнце   садиться .  столб   луна   блестеть   над   мы .   лно ,  плыть   вверх   под   небо   поиграть ,  да   никто   не   трогать   сегодня ,  ни   пешеход   щекотать   не   сметь ,  ни   рыбак   их   невод   отягчать   трава   и   тина ,  ни   ребенок   в   вода   заманивать   рассказ   о   рыбка .  где   ты   быть ? 
на   земля   выходить   я   к   дедушка .  все   просить   он   я    дно   река   собирать   он   тот   деньги ,  торой   когда-то   в   вода   к   мы   он   побросать .  я   долго   они   искать ;  а   что   такой   деньги ,  я   не   знать .  однако   же   я   вынести   он   пригоршня   раковинка   самоцветный .  он   очень   быть   они   рад . 
безумный   скряга !   слушать ,  дочка .  нынче   на   ты   надеяться   я .  на   берег   наш   сегодня   прийти   мужчина .  стеречь   он   и   выдь   он   навстречу .  он   мы   близкий ,  он   твой   отец . 
тот   самый ,  что   ты   кинуть   и   на   женщина   жениться ? 
он   сам ;  к   он   нежно   приласкаться   и   рассказывать   весь   то ,  что   от   я   ты   знать   про   свой   рождение ;  также   и   про   я .  и   если   спрашивать   он ,  забывать   ль   я   его   иль   нет ,  сказать ,  что   все   он   я   помнить   и   любить   и   ждать   к   себя .  ты   понимать   я ? 
о ,  понимать . 
ступать   же .  с   тот   пора ,  как   бросаться   без   память   я   в   вода   отчаянный   и   презренный   девчонка   и   в   глубина   днепр - река   очнуться   русалка   холодный   и   могучий ,  проходить   семь   долгий   год  —  я   каждый   день   о   мщение   помышлять ...  и   ныне ,  кажется ,  мой   час   наставать . 
невольно   к   этот   грустный   берег   я   влечь   неведомый   сила .  все   здесь   напоминать   я   былой   и   вольный   красный   юность   мой   любить ,  хоть   горестный   повесть .  здесь   некогда   любовь   я   встречать ,  свободный ,  кипеть   любовь ;  я   счастливый   быть ,  безумец !..   и   я   мочь   так   ветрено   от   счастие   отказываться .  печальный ,  печальный   мечта   вчерашний   я   встреча   оживлять .  отец   несчастный !   как   ужасный   он !  авось   опять   он   сегодня   встреча ,  и   соглашаться   он   оставлять   лес   и   к   мы   переселяться ...  что   я   видеть !  откуда   ты ,  прекрасный   дитя ? 
