нет ,  нет ,  нет ! 
сжалиться !  сжалиться ! 
нет ,  нет ,  нет ! 
господин ,  так   нельзя !  куда   же   вы ?  а   гран - рон ?  гран - рон ,  силь - ву - пле ! 
чем   тревожить   я   разный   слово ,  вы   бы   хорошо   идти   танцевать . 
я   не   спиноза   какой-нибудь ,  чтоб   выделывать   нога   крендель .  я   человек   положительный   и 
                с   характер   и   не   видеть   никакой   развлечение   в   пустой   удовольствие .    дело   не   в 
                танец .  прощать ,  maman ,  но   я   многое   не   понимать   в   ваш   поступок .  например ,  кроме 
                предмет   домашний   необходимость ,  вы   обещать   также   давать   я   за   ваш   дочь   два 
                выигрышный   билет .  где   они ? 
голова   у   я   что-то   разбаливаться ...  должно ,  к   непогода ...  быть   оттепель ! 
вы   я   зуб   не   заговаривать .  сегодня   же   я   узнавать ,  что   ваш   билет   в   залог . 
                извинять ,  maman ,  но   так   поступать   один   только   эксплоататор .  я   ведь   это   не   из 
                эгоистицизм  —  я   ваш   билет   не   нужный ,  но   я   из   принцип ,  и   надувать   себя   никто   не 
                позволять .  я   ваш   дочь   осчастливливать ,  и   если   вы   я   не   отдавать   сегодня   билет ,  то   я   ваш 
                дочь   с   каша   съедать .  я   человек   благородный ! 
раз ,  два ,  три ,  четыре ,  пять ... 
вар   спрашивать ,  как   приказывать   подавать   мороженое :  с   ром ,  с   мадера   или   без 
                никто ? 
с   ром .  да   сказать   хозяин ,  что   вино   мало .  сказать ,  чтоб   еще   го-сотерн   поставлять .  вы   также   обещать ,  и   уговор   такой   быть ,  что   сегодня   за   ужин   быть   генерал .  а   где   он ,
                спрашиваться ? 
это ,  батюшка ,  не   я   виноватый . 
кто   же ? 
   виноватый ...  вчерася   он   быть   и   обещать   привесть   самый   настоящий 
                генерал .  должно ,  не   находить   нигде ,  а   то   приводить   бы ...  нешто   мы   жалко ?  для   родной   дитя   мы   ничто 
                не   пожалеть .  генерал   так   генерал ... 
  далеко ...  все ,  в   тот   число   и   вы ,  maman ,  известно ,  что   за  ,  пока   я   не 
                сделать   она   предложение ,  ухаживать   этот   телеграфист   ять .  зачем   вы   он   приглашать ?  разве 
                вы   не   знать ,  что   я   это   неприятный ? 
ох ,  как   ты ?  —  ,  еще   и   день   нет ,  как   жениться ,  а   уж   замучивать   ты   и 
                я ,  и    свой   разговор .  а   что   быть   через   год ?  нудный   ты ,  ух   нудный ! 
не   нравиться   правда   слушать ?  ага !  то-то !  а   вы   поступать   благородно .  я   от   вы   хотеть 
                только   один :  быть   благородный ! 
променад !  мсье ,  променад !  променад ! 
сжалиться !  сжалиться ,  очаровательный    на ! 
ах ,  какой   вы ...  я   уже   вы   сказать ,  что   я   сегодня   не   в   голос . 
умолять   вы ,  спеть !  один   только   нота !  сжалиться !  один   только   нота ! 
надоедать ... 
нет ,  вы   просто   безжалостный !  у   такой   жестокий   создание ,  позволять   вы   выражаться ,  и 
                такой   чудный ,  чудный   голос !  с   такой   голос ,  извинять   за   выражение ,  не   акушерство 
                заниматься ,  а   концерт   петь   в   публичный   собрание !  например ,  как   божественно   выходить   у 
                вы   вот   этот   фиоритура ...   вот   этот ...  « я   вы   любить ,  любовь   еще   напрасно ...»  чудно ! 
« я   вы   любить ,  любовь   еще ,  быть   мочь ...»  это ? 
вот   это   самый !  чудно ! 
нет ,  я   не   в   голос   сегодня .  ,  махать   на   я   веер ...   ко !   ,  что   это   вы   в   меланхолия ?  разве   жених   можно   так ?  как   вы   не 
                стыдно ,  противный ?  ну ,  о   что   вы   задумываться ? 
женитьба   шаг   серьезный !  надо   все   обдумывать   всесторонне ,  обстоятельно . 
какой   вы   весь   противный   скептик !  возле   вы   я   задыхаться ...  давать   я   атмосфера ! 
                слышать ?  давать   я   атмосфера ! 
чудно !  чудно ! 
махать   на   я ,  махать ,  а   то   я   чувствовать ,  у   я   сейчас   быть   разрыв   сердце . 
                сказать ,  пожалуйста ,  отчего   я   так   душно ? 
это   оттого ,  что   вы   вспотеть - с ... 
фуй ,  как   вы   вульгарный !  не   сметь   так   выражаться ! 
виноватый !   нечно ,  вы   привыкать ,  извинять   за   выражение ,  к   аристократический   общество 
                и ... 
ах ,  оставлять   я   в   покой !  давать   я   поэзия ,  восторг !  махать ,  махать ... 
вторить ,  что   ли ?  пить   во   всякий   минута   можно .  главный   действие ,  ,  чтоб   дело   свой 
                не   забывать .  пить ,  да   дело   разуметь ...  а   ежели   насчет   выпивать ,  то   почему   не   выпивать ? 
                выпивать   можно ...  за   ваш   здоровье !  а   тигр   у   вы   в   греция   быть ? 
быть . 
а   лев ? 
и   лев   быть .  это   в   россия   ницый   нету ,  а   в   греция   весь   быть .  там   у   я   и   отец ,  и 
                дядя ,  и   брат ,  а   тут   ницый   нету . 
гм ...  а   кашалот   в   греция   быть ? 
все   быть . 
что   ж   зря - то   пить   и   закусывать ?   ра   бы   уж   все   садиться .  не   тыкать   вилка   в   омар ... 
                это   для   генерал   поставлять .  может ,  еще   прийти ... 
а   омар   в   греция   быть ? 
быть ...  там   все   быть . 
гм ...  а   коллежский   регистратор   быть ? 
воображать ,  какой   в   греция   атмосфера ! 
и ,  должно   быть ,  жульничество   много .  грек   ведь   все   равный ,  что   армянин   или   цыган . 
                продавать   ты   губка   или   золотой   рыбка ,  а   сам   так   и   норовить ,  чтоб   сдирать   с   ты   лишний . 
                вторить ,  что   ли ? 
что   ж   зря   повторять ?  все   бы   уж   пора   садиться .  двенадцатый   час ... 
диться   так   садиться .  господин ,  покорнейше   просить !   жаловать !  ужинать !  молодой   человек ! 
дорогой   гость ,  милость   просить !   дитесь ! 
давать   я   поэзия !  а   он ,  мятежный ,  искать   буря ,  как   будто   в   буря   быть   покой .  давать   я 
                буря ! 
замечательный   женщина !  влюбленный !    ухо   влюбленный ! 
господин !  я   должный   сказать   вы   следующий ...  у   мы   приготавливать   очень   много   тост   и 
                речь .  не   быть   дожидаться   и   начинать   сейчас   же .  господин ,  предлагать   выпивать   тост   за 
                новобрачный ! 
горько !  все .  горько !  горько ! 
чудно !  чудно !  я   должный   вы   выражаться ,  господин ,  и   отдавать   должный   справедливость ,  что 
                этот   зала   и   вообще   помещение   великолепный !  превосходно ,  очаровательный !  только   знать ,
                что   не   хватать   для   полный   торжество ?  электрический   освещение ,  извинять   за 
                выражение !  во   весь   страна   уже   вводить   электрический   освещение ,  и   один   только   россия 
                отставать . 
электричество ...  гм ...  а   по   мой   взгляд ,  электрический   освещение  —  один   только 
                жульничество ...  всовывать   туда   уголек ,  да   и   думать   глаз   отводить !  нет ,  брат ,  уж   если   ты 
                давать   освещение ,  то   ты   давать   не   уголек ,  а   что-нибудь   существенный ,  этакий   что-нибудь 
                особенный ,  чтоб   быть   за   что   взяться !  ты   давать   огонь  —  понимать ?  —  огонь ,  который 
                натуральный ,  а   не   умственный ! 
если   бы   вы   видеть   электрический   батарея ,  из   что   она   составлять ,  то   иначе   бы 
                рассуждать . 
и   не   желать   видеть .  жульничество .  народ   простой   надувать ...   ки   последний   выжимать ... 
                знать   они ,  этот   самый ...  а   вы ,  господин   молодой   человек ,  чем   за   жульничество 
                заступаться ,  хорошо   бы   выпивать   и   другой   наливать .  да   право ! 
я   с   вы ,  папаша ,  вполне   согласный .  к   что   заводить   ученый   разговор ?  я   не   прочь   и   сам 
                поговорить   о   всевозможный   открытие   в   научный   смысл ,  но   ведь   на   это   быть   другой 
                время !  ты   какой   мнение ,  машер 
они   хотеть   свой   образованность   показывать   и   всегда   говорить   о   непонятный . 
слава   бог ,  проживать   век   без   образование   и   вот   уж   третий   дочка   за   хороший   человек 
                выдавать .  а   ежели   мы ,  по-вашему ,  выходить   необразованный ,  так   зачем   вы   к   мы   ходить ?  идти 
                бы   к   свой   образованный ! 
я ,  ,  всегда   уважать   ваш   семейство ,  а   ежели   я   насчет   электрический 
                освещение ,  так   это   еще   не   значит ,  что   я   из   гордость .  даже   вот   выпивать   мочь .  я   всегда   от 
                весь   чувство   желать     хороший   жених .  в   наш   время , 
               ,  трудно   выходить   за   хороший   человек .  нынче   каждый   норовить   вступать   в   брак 
                из-за   интерес ,  из-за   деньги ... 
это   намек ! 
и   никакой   тут   нет   намек ...  я   не   говорить   о   присутствовать ...  это   я   так ...   вообще ... 
                миловать !  все   знать ,  что   вы   из-за   любовь ...  приданое   пустяшный . 
нет ,  не   пустяшный !  ты   говорить ,  сударь ,  да   не   заговариваться .  кроме   то ,  что   тысяча 
                рубль   чистый   деньги ,  мы   три   салоп   давать ,  постель   и   весь   мебель .   дикий - сь ,  находить   в 
                другой   место   такой   приданое ! 
я   ничто ...  мебель ,  действительно ,  хороший   и ...   и   салоп ,  конечно ,  но   я   в   тот   смысл ,
                что   вот   они   обижаться ,  что   я   намекать . 
а   вы   не   намекать .  мы   вы   по   ваш   родитель   почитать   и   на   свадьба   приглашать ,  а   вы 
                разный   слово .  а   ежели   вы   знать ,  что     из   интерес   жениться ,  то   что   же 
                вы   рано   молчать ?  я   она ,  может ,  вскармливать ,  вспаивать ,  взлелеять ...   беречь   пуще   алмаз   изумрудный ,
                деточка   мой ... 
и   вы   поверять ?   корнейше   вы   благодарить !  очень   вы   благодарный !  а   вы ,  господин   ять ,  хоть   и   знакомый   я ,  а   я   вы   не   позволять   строить   в   чужой   дом 
                такой   безобразие !   зволить   вы   выходить   вон ! 
то   быть   как ? 
желать ,  чтобы   и   вы   быть   такой   же   честный   человек ,  как   я !  один   слово ,  позволять   вы 
                выходить   вон ! 
да   оставлять !  быть   ты !  ну   стоить   ли ?   дися !  оставлять ! 
я   ничто ...  я   ведь ...  не   понимать   даже ...  изволить ,  я   уходить ...  только   вы   отдавать   я 
                сначала   пять   рубль ,  что   вы   брать   у   я   в   прошлый   год   на   жилетка   пике ,  извинять   за 
                выражение .  выпивать   вот   еще   и ...   и   уходить ,  только   вы   сначала   долг   отдавать . 
ну   быть ,  быть !  довольно !  стоить   ли   из-за   пустяк ? 
за   здоровье   родитель   невеста     и    ны ! 
благодарить   вы !  дорогой   гость !  очень   вы   благодарный ,  что   вы   мы   не   забывать   и 
                пожаловать ,  не   побрезгать !..  и   не   подумать ,  чтоб   я   быть   выжига   какой   или   жульничество 
                с   мой   сторона ,  а   просто   из   чувство !  от   прямота   душа !  для   хороший   человек   ничто   не 
                пожалеть !  благодарить   покорно ! 
мамаша ,  что   же   вы   плакать ?  я   так   счастливый ! 
Maman   взволновать   предстоящий   разлука .    я   посоветовать   бы   она   хорошо   вспомнить   наш 
                недавний   разговор . 
не   плакать ,   !  вы   подумать :  что   такой   слеза   человеческий ? 
                малодушный   психиатрия   и   больше   ничто ! 
а   рыжик   в   греция   быть ? 
быть .  там   все   быть . 
а   вот   груздь ,  небось ,  нету . 
и   груздь   быть .  все   быть . 
 ,  ваш   очередь   читать   речь !  господин ,  пусть   говорить   речь ! 
зац ?  я   не   понимать   который ...  сто   такой ? 
нет ,  нет !  не   сметь   отказываться !  ваш   очередь !  вставать ! 
я   мочь   говорить   такой ...   торой   россия   и   который   греция .  теперь   который   человек   в 
                россия   и   который   в   греция ...  и   который   по   море   плавать   каравия ,  по   русский   знацит 
                корабль ,  а   по   земля   разный   который   зелезный   дорога .  я   хоросый   понимать ...  мы   грек ,  вы 
                русский   и   я   ницый   не   надо ...  я   мочь   говорить   такой ...   торой   россия   и   который 
                греция . 
стоять ,  господин ,  не   есть !   годить !   ,  на   минуточка !   жаловать 
                сюда !   слушать ...  сейчас   прийти   генерал ...  наконец   находить - таки ...  просто   замучиваться ... 
                генерал   настоящий ,  солидный   такой ,  старый ,  год ,  пожалуй ,  восемьдесят ,  а   то   и 
                девяносто ... 
гда   же   он   прийти ? 
сей   минута .  быть   весь   жизнь   я   благодарный .  не   генерал ,  а   малина ,  буланж !  не   пехота 
                какой-нибудь ,  не   инфантерия ,  а   флотский !    чин   он   капитан   второй   ранг ,  а 
                по-ихнему ,  морской ,  это   все   равный ,  что   генерал-майор ,  или   в   гражданский  —
                действительный   статский   советник .  решительно   все   равный .  даже   высоко . 
а   ты   я   не   обманывать ,  ? 
ну   вот ,  мошенник   я ,  что   ли ?  быть   покойный ! 
не   хотеться   зря   деньги   тратить ,  ... 
быть   покойный !  не   генерал ,  а   картина !  я   и   говорить : « все ,  говорить ,  забывать   мы ,  ваш   превосходительство !  нехорошо ,  ваш 
                превосходительство ,  старый   знакомый   забывать !  ,  говорить ,   на   вы   в 
                большой   претензия !»  а   он   говорить : « миловать ,  мой   друг ,  как   же   я   пойти ,  если   я   с   жених   не   знакомый ?» —  « э ,
                полнота ,  ваш   превосходительство ,  что   за   церемония ?  жених ,  говорить ,  человек 
                прекрасный ,  душа   нараспашку .  служить ,  говорить ,  оценщик   в   ссудный   касса ,  но   вы   не 
                подумать ,  ваш   превосходительство ,  что   это   какой-нибудь   замухрышка   или   червонный 
                валет .  в   ссудный   касса ,  говорить ,  нынче   и   благородный   дама   служить » .   хлопать   он   я   по 
                плечо ,  выкуривать   мы   с   он   по   гаванский   сигара ,  и   вот   теперь   он   ехать ...   годить ,
                господин ,  не   есть ... 
а   когда   он   приезжать ? 
сей   минута .   гда   я   уходить   от   он ,  он   уже   калоша   надевать .   годить ,  господин ,  не 
                есть . 
так   надо   приказывать ,  чтоб   марш   играть ... 
эй ,  музыкант !  марш ! 
господин   ревунов - караулов ! 
лость   просить ,  ваш   превосходительство !  очень   приятно ! 
весьма ! 
мы ,  ваш   превосходительство ,  человек   не   знатный ,  не   высокий ,  человек   простой ,  но   не 
                подумать ,  что   с   наш   сторона   какой-нибудь   жульничество .  для   хороший   человек   у   мы 
                первый   место ,  мы   ничто   не   пожалеть .   лость   просить ! 
весьма   рад ! 
зволить   представлять ,  ваш   превосходительство !   вобрачный   
                апломб   со   свой   новорожд ...   то   быть   с   новобрачная   супруга !    ять ,
                служащий   на   телеграф !  иностранец   греческий   звание   по   кондитерский   часть  
                 дымба !  осина    бабельмандебский !  и   прочий ,  и   прочий ...  остальной   все  –
                чепуха .   дитесь ,  ваш   превосходительство ! 
весьма !  виноватый ,  господин ,  я   хотеть   сказать    два   слово .  я ,  братец ,  немножко   сконфузить ...  зачем   ты   звать   я   ваш   превосходительство ?  ведь 
                я   не   генерал !   2 - го   ранг  —  это   даже   низкий   полковник . 
знать ,  но ,  ,  быть   добрый ,  позволять   мы   называть   вы   ваш 
                превосходительство !  семья   здесь ,  знать   ли ,  патриархальный ,  уважать   старший ,  любить 
                чинопочитание ... 
да ,  если   так ,  то   конечно ...  весьма ! 
дитесь ,  ваш   превосходительство !  быть   такой   добрый !  кушать ,  ваш 
                превосходительство !  только   извинять ,  у   себя   там   вы   привыкать   к   деликатность ,  а   у   мы 
                просто ! 
что - с ?  гм ...  да - с .  да - с ...  в   старина   человек   всегда   жить   просто   и   быть   довольный .  я   человек ,  который   в 
                чин ,  и   то   жить   просто ...  сегодня    приходить   ко   я   и   звать   я   сюда   на 
                свадьба .  как   же ,  говорить ,  я   пойти ,  если   я   не   знакомый ?  это   неловкий !  а   он   говорить : « человек 
                они   простой ,  патриархальный ,  всякий   гость   рад ...»  ну ,  конечно ,  если   так ...   то   отчего 
                же ?  очень   рад .  дома   я   одинокий   скучно ,  а   если   мой   присутствие   на   свадьба   мочь 
                доставлять   кто-нибудь   удовольствие ,  то   сделать ,  говорить ,  одолжение ... 
значит ,  от   душа ,  ваш   превосходительство ?  уважать !   м   я   человек   простой ,  без   всякий 
                жульничество ,  и   уважать   такой .  кушать ,  ваш   превосходительство ! 
вы   давно   в   отставка ,  ваш   превосходительство ? 
а ?  да ,  да ...   так ...  это   верный .  да - с ...    позволять ,  что   же   этот ,  однако ?  селедка 
                горький ...   и   хлеб   горький .  невозможно   есть ! 
хе-хе - хе-хе - хе ...  ваш   здоровье !  да - с ...  в   старина   весь   просто   быть   и   все   быть   довольный ...  я   любить   простота ...  я   ведь 
                старый ,  в   отставка   выходить   в   1865   год ...  я   семьдесят   два   год ...  да .   нечно ,  не   без 
                то ,  и   прежде   любить   при   случай   показывать   пышность ,  но ...  вы   то ...   матрос ,  становиться   быть ? 
точно   так . 
ага ...  так ...  да ...  морской   служба   всегда   быть   трудный .  быть   над   что   задумываться   и 
                голова   поломать .  всякий   незначительный   слово   иметь ,  так   сказать ,  свой   особый   смысл ! 
                например :  марсовой   по   ванта   на   фок   и   грот !  что   это   значить ?  матрос   небось   понимать ! 
                хе-хе ...  тонкость ,  что   твой   математика ! 
за   здоровье   его   превосходительство     ревунов - караулов ! 
вот   вы ,  ваш   превосходительство ,  изволить   сейчас   выражаться   насчет   трудность 
                флотский   служба .  а   разве   телеграфный   легкий ?  теперь ,  ваш   превосходительство ,  никто   не 
                может   поступать   на   телеграфный   служба ,  если   не   уметь   читать   и   писать   по-французски   и 
                по-немецки .    самый   трудный   у   мы ,  это   передача   телеграмма .  ужасно   трудно !  изволить 
                послушать . 
что   же   это   значить ? 
это   значить :  я   уважать   вы ,  ваш   превосходительство ,  за   добродетель .  вы   думать ,  легко ? 
                а   вот   еще ... 
вы   громко ...  не   слышать ... 
а   это   значить :  мадам ,  как   я   счастливый ,  что   держать   вы   в   свой   объятие ! 
вы   про   какой   это   мадам ?  да ...  а   вот ,  если   идти   полный   ветер   и   надо ...   и   надо   поставлять   брамсель   и   бом - брамсель !  тут 
                уж   надо   командовать :  салинговый   к   ванта   на   брамсель   и   бом - брамсель ...   и   в   этот   время ,
                как   на   рей   отдавать   парус ,  внизу   становиться   на   брама   и   бом - брама - шкот ,  фал   и 
                брас ... 
лостивый   государь   и   милостивый   госуд ... 
да - с ...  мало   ли   разный   команда ...  да ...  брама   и   бом - брама - шкот   тянуть   пойти   фал !! 
                хорошо ?    что   это   значить   и   какой   смысл ?  а   очень   просто !  тянуть ,  знать   ли ,  брама   и 
                бом - брама - шкот   и   подымать   фал ...   все   вдруг !   причем   уравнивать   бом - брама - шкот   и 
                бом - брама - фал   при   подъем ,  а   в   этот   время ,  глядеть   по   надобность ,  потравливать   брас   сей 
                парус ,  а   когда   уж ,  становиться   быть ,  шкот   натягивать ,  фал   весь   до   место   подымать ,  то   брама   и 
                бом - брама - брас   вытягиваться   и   рея   брасопиться   соответственно   направление   ветер ... 
 ,  хозяйка   просить   вы   поговорить   о   что-нибудь   друг .  это   непонятный 
                гость   и   скучный ... 
что ?   му   скучно ?  молодой   человек !  а   вот   ежели   корабль   лежать   бейдевинд   правый   галс   под   весь   парус 
                и   надо   сделать   через   фордевинд .  как   надо   командовать ?  а   вот   как :  свистать   все   наверх ,
                поворот   через   фордевинд !..  хе-хе ... 
 ,  довольно !  кушать . 
как   только   все   выбегать ,  сейчас   командовать :  по   место   стоять ,  поворот   через   фордевинд ! 
                эх ,  жизнь !   мандовать ,  а   сам   смотреть ,  как   матрос ,  как   молния ,  разбегаться   по   место 
                и   разносить   брама   и   брас .  этак   не   вытерпеть   и   крикнуть :  молодец ,  ребята ! 
в   сегодняшний ,  так   сказать ,  день ,  в   который   мы ,  собираться   все   в   куча   для   чествование 
                наш   любимый ... 
да - с !  и   ведь   весь   это   надо   помнить !  например :  фок - шкот ,  грот - шкот   раздергивать !.. 
что   ж   он   перебивать ?  этак   мы   ни   один   речь   не   сказать ! 
мы   человек   темный ,  ваш   превосходительство ,  ничто   это   самый   не   понимать ,  а   вы   хорошо 
                рассказывать   мы   что-нибудь   касать ... 
я   уже   есть ,  благодарить .  вы   говорить :  гусь ?  благодарить ...  да ...  старина   вспомнить ...  а   ведь 
                приятно ,  молодой   человек !  плыть   себе   по   море ,  горе   не   знаючи ,  и ...   помнить   этот   восторг ,  когда   делать   поворот   оверштаг !  какой   моряк   не   зажигаться   при 
                воспоминание   об   этот   маневр ?!  ведь   как   только   раздаваться   команда :  свистать   все 
                наверх ,  поворот   оверштаг  —  словно   электрический   искра   пробежать   по   весь .  начинать   от 
                командир   и   до   последний   матрос  —  все   встрепенуться ... 
скучно !  скучно ! 
благодарить ,  я   есть .  все   приготавливаться   и   впиваться   глаз   в   старший   офицер ...  на   фоковый   и   гротовой   брас 
                на   правый ,  на   крюйсельный   брас   на   левый ,  на   контра - брас   на   левый ,  командовать   старший 
                офицер .  все   моментально   исполняться ...  фок - шкот ,  кливер - шкот   раздергивать ...   право   на 
                борт !   рабль   покатиться   к   ветер ,  и ,  наконец ,  парус   начинать   заполаскивать .  старший   офицер :
               —  на   брас ,  на   брас   не   зевать ,  а   сам   впиваться   глаз   в   грот - марсель   и ,  когда ,
                наконец ,  и   этот   парус   то   быть   момент   поворот   наступать ,  раздаваться   громовой   команда :
                грот - марс - булинь   отдавать ,  пойти   брас !  тут   все   лететь ,  трещать  —  столпотворение 
                вавилонский !  —  все   исполняться   без   ошибка .   ворота   удаваться ! 
генерал ,  а   безобразить ...   стыдиться   бы   на   старость   год ! 
тлет ?  нет ,  не   есть ...   благодарить   вы . 
я   говорить ,  постыдиться   бы   на   старость   год !  генерал ,  а   безобразить ! 
господин ,  ну   вот ...   стоить   ли ?  право ... 
во-первых ,  я   не   генерал ,  а   капитан   2 - го   ранг ,  что   по   военный   табель   о   ранг 
                соответствовать   подполковник . 
ежели   не   генерал ,  то   за   что   же   вы   деньги   взять ?  и   мы   вы   не   за   то   деньги   платить ,
                чтоб   вы   безобразить ! 
какой   деньги ? 
известно ,  какой .  небось   получать   через     четвертная ...  а   ты , ,  грех !  я   ты   не   просить   такой   нанимать ! 
ну   вот ...  оставлять !  стоить   ли ? 
нанимать ...   заплатить ...  что   такой ? 
зволить ,  однако ...  вы   ведь   получать   от     двадцать   пять   рубль ? 
какой   двадцать   пять   рубль ?  вот   оно   что !  теперь   я   все   понимать ...  какой   гадость !  какой   гадость ! 
ведь   вы   получать   деньги ? 
никакой   я   деньги   не   получать !   дита   прочь !  какой   гадость !  какой   низость !  оскорблять   так   старый   человек ,  моряк ,  заслуживать 
                офицер !..  быть   это   порядочный   общество ,  я   мочь   бы   вызывать   на   дуэль ,  а   теперь   что   я 
                мочь   сделать ?  где   дверь ?  в   какой   сторона   идти ?  человек ,  вывести   я !  человек !  какой   низость !  какой   гадость ! 
,  где   же   двадцать   пять   рубль ? 
ну   стоить   ли   говорить   о   такой   пустяк ?  большой   важность !  тут   все   радоваться ,  а   вы   черт 
                знать   о   что ...  за   здоровье   молодые !  музыка ,  марш !  музыка !  за   здоровье   молодые ! 
я   душно !  давать   я   атмосфера !  возле   вы   я   задыхаться ! 
чудный !  чудный ! 
лостивый   государь   и   милостивый   государыня !  в   сегодняшний ,  так   сказать ,  день ... 
