сестрица ,  тетушка   и   братец !   я   просить   вы   с   зятюшка   к   себя   затем ,  что   получать   письмо   от   наш   любимый ... 
что   ж ,  сестра ,  он   писать   новый ? 
давно   б   он   пора   отдавать   душевный   долг   родство   священный   связь . 
думать   о   родные . 
да   где ,  он ,  проказа ,  я   чай ,  не   до   родня ;  досуг   час   нет .  бывало ,  я   и   сам   гусар   в   двадцать   год   в   москва - голубушка   как   в   масло   сыр   кататься ,  проказить   да   гулять . 
и   чуть   не   догуляться   до   сущий   нищета . 
мы   деньги   трин - трава ;  все   наживать ,  быть   б   на   плечо   голова ;  и   если   б   турок   я   не   прострелить   нога ,  не   в    б   теперь   я   с   вы   быть . 
ей-богу ,  ты ,  братец ,  в   свет   рожать   совсем   без   сердце ! 
как ?   щупать ,  вот   оно ,  и   биться . 
да   не   так ,  как   в   пламенный   грудь .  ах !   сын   родной   брат ,  несчастный   сирота ,  из   скопище   разврат ,  откуда   нежность   чувство   изгнанный   навсегда ,  к   мы   писать   в   первый   раз ... 
да   что   же   за   беда   что   в   петербург   наш   племянник   веселиться ? 
ах !   в   петербург   он   с   природа   не   сдружаться !  ,  братец ,  ты   я   не   мочь   понимать . 
 ,  просить   растолковывать ,  ты ,  брат ,  с   учитель   уездный   породниться   и   сам   же   говорить ,  что   многое   учиться . 
так ,  я   с   ребячество   учиться   кой-что ;  а   нынче ,  живучий   почти   в   один   дом   с   учитель   два   школа ,  сестра   мой   супруг ,  я   занимаюся   наука   изящный   круг   и   объяснять   мочь ,  что   к   вы   склоненный   речь ,  торой   сейчас   изволить   пресекать ,  описывать   мы   столица   развратный   нрав ,  торой   везде   описывать . 
вы   правый . 
да   не   пора   ли   мы   прочитывать   письмо ? 
смотреть ,  что   любить   мы   отпускать   в   немой .  прочитывать   ли   ты ? 
гда   собрание   угодно .  ребенок   быть ,  читать   я   в   школа   всенародно . 
начинать   ж ,  племянничек ! 
ну ,  надевать   очки . 
я   сроду   не   видать   нечеткий   так   рука .   нкт - петербург ...   число ...  нет ,  почерк   слишком   связывать ,  и   так ,  что ,  искренно   признаваться   вы   обязанный ,  едва   ли   разбирать . 
все   не   мудрено ,  и   я   прочитывать   тотчас . 
к   вы   писать   оно ,  так   сообщать   он   вы   сам   потрудиться . 
охотно . 
слушать ! 
все   близко   пододвигаться . 
" лостивый   государыня   тетушка ,   !   вы ,  верно ,  гневаться   на   я   за 
                то ,  что   я   к   вы   не   писать ,  и   точно ,  я   виноватый ;  но   проклятый  " завтра "  все   причина . 
                ради   бог ,  не   подумать ,  что   я   мочь   забывать   весь   ваш   милость .  нет ,  я   очень   помнить ,  что   вы 
                записывать   я   в   корпус ,  что   я   вы   обязанный   очень   много ,  и   теперь   надеяться   на   ваш 
                покровительство .  батюшка   я   отдавать   под   опека   вы   и   весь   ближний   наш   родной ,  и   я   без 
                их   согласие   не   мочь   жениться ,  или   лишаться   наследство .  воля   родительский   для   я   закон ;
                но ,  тетушка ,  я   не   помнить ,  быть   ль   вы   влюблять   в   покойный   советник  ,  ваш 
                супруга ,  а   уверенный ,  что   хотя   по   описание   знать , -  справляться   ли   любовь   с 
                завещание .  я   как   адъютант   граф    быть   всякий   день   в   дом   у   его   сестра   и 
                влюбляться   в   ее   питомица ;   сам   от   я   без   память .  отец   она   быть   заслуживать 
                подполковник ;  словом ,  ничто   не   препятствовать   наш   свадьба ,  ежели   вы   и   весь   мой   опекун 
                быть   согласный .  я   просить   вы   сделать   милость   объяснять   они   этот   дело   и 
                засвидетельствовать   мой   почтение :  бабушка   ,  тетушка     и 
                ,  дядюшка   храбрый   секунд-майор     и   просветитель   чухлома 
                ;  просить   они   за   я ..."  и   прочее .  вы   все   просить   я   за   он . 
как   можно ,  милый ,  просить ? 
а   для   что ,  гда   он   жена   по   сердце   и   по   нрав ! 
зволить   докладывать :  по   данный   я   право   от   брат   женин ,  а   от   его   отец ,  нельзя   я   допускать   любимый   до   венец ,  как   по   экзамент   природный   дарование ,  ум ,  способность ,  а   более   познание   невеста . 
ну , ,  ты   не   туда   попадать .  на   что   невеста   ум ?  и   кто   из   вы   не   знать   койница   мой   фетинья ?  как   жениться ,  то   с   она   до   старость   три   раз   не   побраниться ,  а   ведь   ум   ее   грех   быть   поклепать .  не   только   ум   жена ,  и   муж   вряд   ли   нужный .  не   зачастую   ль   тот ,  кто   кланяться   досужий ,  у   хороший   умник   дорога   перебивать   и   сам   в   разумник   ошибка   попадать .  вот   так ,  как   зятюшка ,  он   не   быть   грамотей ,  сродниться   с   умник  -  и   счет   нет   затея ,  весь   знание   проглатывать ! 
зволить ... 
все   пустяк ,  чтоб   быть   любить   женатый ,  не   соглашаться   никак .  служить ,  пока   быть   мочь ,  жена   ж   помеха   служба 
и ,  братец ,  соглашаться ! 
сестра !   к   ты   по   дружба   я   соглашаться ;  но   с   то ,  чтобы   его   жена   быть   простой ,  добро   и   вовсе   не   умный ...  да   черт   простота   надеяться   тут   можно :  она   воспитывать   графиня . 
и   не   должно   от   воспитание   такой   ждать   путь :  племянник   прийти   с   она   по   мир   идти .  я   знать   этот   бар  -  у   все   один   и   то   же :  они   наш   добро   чужой   грязь   дорого .  мадам   да   мус   за   дрянь ,  за   всякий   вздор   родные   денежки   бросать   так ,  как   сор .   гда   же   в   город   порядок   проживаться   и   экономничать   в   деревня   убираться ,  то   боже   упасти !   какой   подымать   шум !  у   деревенщина ,  последний   выбивать   ум .  а   год   через   два   от   барский   приезд   седи   барский   из   целый   уезд   в   ломбард   свидетельство   и   плакать ,  да   везти .  ох !   наглядеться   я ,  какой   жизнь   вести   воспитанница   их   сиятельство .  нет ,  бог   с   она !  не   быть   модница   племянница   мой .  и   для   то   ли   я ,  не   знать   красный   день ,  оставшися   вдова   от   старый   три   муж ,  к   седьмой   часть   кой-что   труд   приобщать ,  чтобы   племянница   весь   миг   проматывать ?  нет ,  не   согласный   я ;  нет ,  это   не   быть ,  чтоб   барский   барышня ...  изволить   вы   судить ,  а   я   пора   домой :  быть   кое-что   заниматься .  бог   не   приводить   я   у   знатный   воспитываться ,  так   я   сам   любить   дело   мой   вести ,  прибирать ,  похлопотать .  -  прощать   же ! 
прощать ,  трехмужний   вдова !  -  откуда   спесь   такой ?  ты   мы   богатей  -  что   ж ?   мы   прибыль   в   то   большой !  племянник   от   ты   ни   грош   не   видать ;  и   право   б ,  я   назло   женить   он   желать ...  да   нет ,  бояться   ум . 
оставлять ,  братец ,  шутка .  что     иметь   предрассудок ,  гласный   с   это   я ;  и ,  признаваться ,  она   расчетистый ,  скупой   и   несколько   жадный ;  однако   же ,  сударь ,  любезный   сестрица   в   то   право   несколько ,  что   знатный   круг ,  столица   шум ,  вихорь   городской   не   говорить   душа   и   что   скрываться   невинность   в   шалаш ! 
да   ты ,  как   помниться ,  в   столица   не   бывать . 
  я ,  сударь ,  о   все   в   журнал   прочитывать   и   знать   свет . 
из   книга ? 
из   книга ,  таки   из   книга , -  в   они   только   истина   узнавать . 
черт   ли   в   они ? 
я   за   ты   стыдиться ! 
стыдисить   сколько   хотеть ,  да   говорить   простеть .  ведь   ты   о   то   хлопотать ,  чтоб   не   жениться   наш   любить ? 
и   потому ,  что   счастие   никак   нельзя   находить   он ,  гда   он   съединять   судьба   свой   с   жена ,  торой   с   его   чувствительный   душа   не   симпатировать ,  который   свет   большой   мешать   дух   питать   природа   красота ! 
торой ,  как   ты ,  тоска   не   нагонять   и ,  в   потолок   глаз   уставить ,  не   вздыхать   иль ,  тетка   при   смерть   оставлять   один ,  не   побежать   глазеть   на   бледный   луна . 
ну ,  слышать   ли ,  сестра ,  старушка   наш   правый   ведь   ты ... 
ох !   боже   мой !   всегда   твой   забава   бесить   я ;  но   я   игрушка   твой   не   быть .  мы   от   они   уходить   скоро !  а   свадьба   не   бывать . 
я   честь   вы   клянуся ,  что   без   экзамент   никак   не   соглашуся   на   брак   племянник .   йдемт . 
черт   с   ты !  он   прежде ,  кажется ,  быть   малый   препростой ,  а   в   дурак   попадать   уж   по   ученый   часть .  из   ваш ,  тетушка ,  не   выступать   я   власть .  решать ,  мы   женить   любимый   или   нет ?   гласный   я   на   все . 
боюся   я ,  мой   свет ,  чтобы   любимушка   жена   не   загубить .  уж   нынче   все   не   то ,  что   в   наш   время   быть   у   мы   весь   попросту   расти ,  как   бог   велеть .  я   смолоду   быть   сам   такой   пострел ,  что   любо-дорого ,  и   горюшко   я   мало !  наставать   только   день  -  и   думать ,  бывало ,  чтоб   побеситься   где ,  попеть   да   поскакать .  хоть ,  правда ,  по   склад   я   чуть   мочь   читать ,  и   то   печатный ,  зато   быть   здоровый   и   муж   угождать   во   все   всегда   готовый , -  хоть   в   ухо   вдевать   я .  а   нынче ,  боже   мой !  хотя   б  ,  крушить   себя   тоска ,  горевать ,  а   о   что ?  -  так   и   сам   не   знать ;  иль ,  сидеть   у   окно ,  вздыхать   да   вздыхать  -  и   слегать   с   оханье ...  а   муж   ходить   за   она :  ни   ночь ,  ни   день   не   спать ,  покой   ее   леля . 
  если   на   сестра    не   похожий ?.. 
у   этот   грамотница   всегда   один   и   то   же :  тоска   да   слеза . 
так ,  и   я   порука   в   то ,  что   из   ученый   весь   нет   толк   ни   в   один .  не   мочь   умник   терпеть   мой   натура . 
и ,  батька !   ум   хороший .  я   и   сам   не   дура ;  а   худо   то ,  когда   за   разум   ум   зайти . 
  должно   ль   обвинять    наперед ?  кто   знать ,  мочь   быть ,  над   она   другой   пример   все   не   действовать . 
неймется   что-то   вера ,  не   тот   уж   слой   человек ;  ах !   нынче   слишком   свет   на   слеза   падкий   становиться . 
гда   ж   в    нет   охота   тосковать ,  то   мочь   ли   жениться   на   она   племянник ? 
да ,  я   рад   соглашаться ,  ь   не   быть   б   она   манерщица . 
а   ты ? 
и   я ,  как   тетушка ,  держуся   простота   и   не   любить   насмерть   вздыхательный   бред . 
уж   час   двенадцатый ,  недолго   до   обед .  прощай ! 
я   тетушка   до   дом   провожать ,  да   тотчас   воротиться   и   кое-что   сказать . 
йдем .  наш   уговор   я ,  свет   мой ,  не   забывать   и   вечер   к   ты   на   чашка   чай   быть . 
уж   все   уходить ,  любить ! 
что   я ,  они   слушать ,  гореть   как   на   огонь .  ну   пусть   бы   тетушка   и   бабушка  -  бог   с   они !  -  острить   разум   свой ,  а   то   туда   ж   за   они   и   этот   школьный   враль .  нет ,  право ,  он   счастливый   что   после   свадьба   я   становиться   очень   терпеливый ,  а   то   б   не   трактовать   он   я   дитя !  я   уважать   все   и   тетушка   и   дядя ,  ... 
дело   не   о   то ;   где ? 
она   сидеть   в   тот   комната ,  и   так   огорчать ,  что   весь   оратор   прослушивать   серьезно .  вчера   мы ,  тетушка ,  приезжать   к   вы   поздно ,  так   не   успевать   вы   путем   она   узнавать ,  а   умница   такой   со   свечка   поискать .  ну   можно   ль   выдумка   ее   не   удивляться ?  ведь   это   мысль   ее ,  чтоб   мы   не   вдруг   казаться   что   я   на   она   женатый  -  до   время   таить   и   позволение   письмо   у   вы   просить   из   этот   комната . 
я   выдумка   дивлюся ,  а   хорошо   б   до   венец ... 
ну ,  честь   вы   клянуся ,  что   я   не   виноватый .  к   несчастие   мой ,  князь   дов ,  у   кто   взрослый   она   в   дом ,  вдруг   собираться   в   париж ;  так   я   заторопиться ,  во   вторник   сговаривать ,  а   в   пятница   жениться ,  в   суббота   быть   обед ,  а   в   воскресение   бал ;  неделя   праздновать ,  неделя   отдыхать ,  и   думать   к   вы   писать ,  да   передумывать . 
дело   да   целый   ли   у   вы   приданое ? 
весь   целый :  и   платье   и   белье ;  а   деньги   как   вода ,  так   и   бежать   из   рука ,  не   знать   сам   куда ,   уж   я   за   они   сто   раз   бранить ,  и   ехать   к   вы   она   ж   я   уговаривать . 
так   прожилися   вы ? 
куда   не   совсем ;   скоро ,  кажется ,  оставаться   ни   с   что ,  гда   опекун   лишать   я   наследство . 
да   ты   все   слышать   сам . 
мы   без    средство ,  нечно ,  не   находить . 
ди   ж ,  она   звать . 
! 
он   совсем   рехнуться   от   любовь ;  да   и   она   мила . 
ну ,  тетушка ,  смотреть ,  любоваться ,  вот   она !  и   как   же   вы   хотеть ,  чтоб   не   прощать   я   весь   родственный   совет   и   этакий   душа   в   камчатка   даже   нет ,  чтоб   устаивать   мочь ... 
да   ты   забывать ,  конечно ,  что   я   жена   твой ! 
так   что   ж ?   чистосердечный   муж   разве   говорить   не   вольный   о   жена ?  пускай   милый   ты   они   показывать   я . 
ей-богу ,  ты   смешной ! 
смешной   ли   я ? 
нимало .  ты   правда   говорить . 
ну ,  слышать   ли ?   так ,  становиться ,  не   я ,  а   ты   смешной . 
с   что   ты   вздумать   вдруг   хвалить   я ? 
с   что ? 
я   признаваться ,  мой   друг ,  что   мой   племянник   право ;  но   мы   о   дело   нужный   говорить   скоро .  хоть   я   с   родные   дружно   жить ,  но   они   никак   улаживать   не   браться :  они   причудливый ,  а   пуще   я   бояться   большой   сестра ,  она   не   слишком   добродушный ;   же   во   все    послушный ,  а   он ... 
я   слышать   все :  он   страшный   грубиян ,  и   до   обед   глупый ,  после   обед   пьяный ;   что   бы   ни   быть   он ,  а   с   он   тотчас   я   слазить 
проказа   новый ! 
да   что   же   я   проказить ?  как   на   ты ,  мой   друг ,  жениться   я ,  с   тот   пора   остепенеть   совсем   и   бегать   от   ссора .  что   ж   смеяться ?..  а !   случаться   у  ,   обходиться ,  и   ты   прощать   уж   за   это .  давать   ручка ! 
на ,  взять ;  да   замалчивать ! 
молчать .  ну ,  что   же ? 
предлагать   я   средство   вы   хотеть ,  да   не   удаваться ,  нет . 
смотреть ,  что   такой ? 
сказать ,  тетушка ! 
нет ,  кажется ,  пустой . 
однако ... 
если   б   оно    показывать ,   так ,  чтоб   не   мочь   они   то   узнавать ,  что   ты   женатый   на   она ,  то ,  мочь   быть ... 
прекрасно !  она   они   все   прельщать ;  тут   нечего   напрасно   и   думать .  ну ,  мой   друг ,  весь    пленять !  сперва   ты   с   бабушка   и   тетка   начинать ,  а   там   и   дядюшка ... 
ты ,  мой   друг ,  все   шутка :  у   они   у   все   свой   причуда ,  предрассудок ,  они   каждый   в   другой   то   нравиться   один ,  что ,  мочь   быть ,  другой   в   они   казаться   смешно ;  так   к   он   подлаживаться   она   должно   непременно . 
она   комедия   играть   совершенно ;  вы   это   сказать   все :  театр   на   дача   быть ,  с   княжна   они   на   он   играть ...   я   забывать   название ...   все   равный ...   но   все   она   пленять .  княгиня   с   этот   пора   играть   она   запрещать ,  а   я   с   тот   пора   влюбленный . 
любовь   свой   оставлять . 
да ,  не   любить   себя   попробовать - ка   заставлять ;  ан   не   удаваться ,  нет ! 
так ,  тетушка ,  вы   правый ,  что   наш   весь   родные   немножко   чудный   нрав ,  и   к   они   подделываться   довольно   мудрено ;   я   с   ребячество   уж   быть   суждено   из   благодарность   к   другой   приноровляться   и   заслуживать   к   себя   от   весь   любовь   стараться   в   тот   дом ,  где   с   три   год   я   сирота   расти .  княгиня   иногда   причудливый   быть ,  княжна   между   себя   ни   в   что   не   соглашаться ,  а   гувернантка   они   в   дом   не   уживаться , -  так   с   они   быть   в   мир   я   стоить   труд ,  и   улыбаться   я   должный   быть   тогда ,  гда   хотеть   бы   рыдать   от   огорчение .  ах !   дом   большой   господин  -  училище   терпение !  вы   в   малый   вид   там   находить   целый   свет :  интрига   и   происки ...   что   в   он   только   нет !  в   он   красть ,  грабить   все ,  кричать   на   беспорядок ,  и   даже   карлица   брать   с   дворецкий   взятка . 
ба !   это ,  кажется ,  мой   брат   идти   сюда . 
секунд-майор ;  так   что   ж ?   мы   это   не   беда .  не   правда   ль ,  ты   он   завораживать ? 
не   знать . 
слушать ,  милый ,  к   себя   я   ожидать   из   вятка   мужнин   племянница ,  так   ты   представлять   она .  смотреть   ж ,  много   простота . 
как   можно   быть   глупый ! 
ах ,  друг   мой !   я   не   сметь . 
что ?   ну   что   за   вздор ! 
нет ,  право ,  я   робеть . 
ты   не   в   первый   раз   комедия   играть . 
уж   он   в   сени . 
прощай ! 
ах !   что   он   сказать ?  он   входить ...   я   дрожать ! 
ну   вот   и   я ,  сестрица .  да   где   же   ты ?  сестра !..  что   это   за   девица ?  откудова   взяться ? 
дходить ...   сила   нет ! 
кто   ты ,  сударыня ? 
я ? 
ты ! 
я - с ? 
го   же ?  мы   только   двое   здесь . 
так ,  двое - с . 
ну   так   что   же ? 
да   ничего . 
й   черт !   вот   беглый   разговор .  да   как   звать   ты ?   и   здесь   с   который   пора ? 
я   здесь ...   у   тетушка . 
давно   бы   и   сказать .  а   ты   племянница ? 
племянница . 
так ,  становиться ,  ты   по   сестра   и   я   доводиться   родня ? 
нет ,  право - с ,  тетушка   не   тетушка   мой ,  койник   дядюшка   я   дядюшка . 
все   знать ;  мы   в   сватовство   с   ты . 
вот   что - с ! 
я   примечать ,  что   вряд   ли   чем   она   покойница   умный . 
довольный ,  кажется ,  он   глупость   мой . 
как   мы   теперь   свой ,  то   мы   с   ты   надо   знакомство   близко   свесть .  не   правда   ли ? 
я   рад . 
просить   мы   полюбить . 
я   весь   родные   любить . 
так   здравствовать ,  сватьюшка !  -  вот   так :  я   не   терпеть   жеманство   да   чин .  -  да   как   ты   миловидный ,  все   красавица ! 
как   это   вы   не   стыдно ,  девица   в   глаз   хвалить !  -  я   бабушка   твердить ,  мужской   похвала   для   девушка - де   стыд ,  и   пуще   хвалить   тот ,  в   кто   много   быть   порок .  да   я   ж   с   ребячество   насмерть   бояться   урок .  наш   лекарь   городской   я   так   сглазить   раз ,  что   я   в   постель   слегать . 
да   мой   не   черный   глаз ,  и   для   я   ничто   чужое   не   завидно .  я   добрый   человек ... 
о !   это - с   очень   видно . 
неужли ? 
право - с ,  так . 
да   ты ,  ей-ей ,  милый !   койница   мой   вот   таков   ж   быть :  что   на   ум   у   она ,  бывало ,  то   и   брякнуть ;  да   иногда   уж   так   от   простота   вавакнуть ,  что   срезать   голова . 
а   кто - с   быть   она ? 
я ,  кажется ,  сказать :  покойница   жена . 
так   умирать   она ?  ах !   боже   мой ,  как   жалко ! 
да ,  умирать ,  как   быть  -  житие   людской   валко .  сегодня   на   земля ,  а   завтра   в   земля   слегать ;  да   делать   нечего  -  никто   таков ,  как   бог ! 
мо   так ,  а   все ,  казаться   бы ,  хорошо   быть ,  гда   б   не   умирать .  ох !   становиться   все   постынуть ,  гда   подумать ,  что   час   прийти ,  умирать ,  а   плохой   и   тот  -  друг   переживать . 
точь-в-точь   покойница !  ну   тот   же   поговорка !  эх !   укатывать ,  жаль ,  конь   крутой   горка ,  а   то   б   хоть   под   венец .  с   ты   кой   о   чем   хотеть   поговорить .  -  ну ,  садиться   же   рядком . 
я   не   знать . 
й   черт !   с   что   начинать ?  я   очень   знать   желать ,   нрав   ли   ты   наш   брат   военный ? 
да . 
неужли ? 
я   не   лгать - с . 
я   чаять ,  иногда   случалось ,  что   ты   о   жених   смекать . 
что   это ? 
не   стыдиться . 
об   это   не   приставать   девица   говорить . 
да   ты   не   говорить ,  а   только   отвечать , -  и   правда   же ,  смотреть ! 
а !   только   отвечать ?  изволить ,  я   готовый .  что   быть   от   он ? 
ну ,  онемевать   я   снова ! 
да   что   ж   я   отвечать ? 
а   вот   что :  например ,   нрав   ли   ты   гусарский   офицер ,  торый   добрый   и   храбрый ,  в   сражение   хватский   драться ,  иметь   кое-что ,  хотя   попроматываться ,  да   жить   уж   весело ? 
ах ,  боже   мой ! 
чего   ты   испугаться ? 
ах !   вы   знать   он ? 
го ? 
он - с . 
й   черт !   сказать ,  по   крайний   мера ,  о   кто   ты   говорить ? 
о   кто - с ?  об   офицер ,  что   проматываться . 
как !   я   знать   ль   сам   себя ? 
да   не   об   вы   идти   речь . 
не   быть     я ,  гда   не   обо   я . 
и !   полноте   смеяться . 
пусть   черта   я   взять ! 
не   грех   ли   вы   чертаться . 
нет ,  и   покойница   она   еще   простеть !  тот   б   догадываться   вмиг .  ну ,  я   сказать   ясно :   сердце   ль   я   ты ?   я ?  -  что   ж ?   не   догадываться ? 
а   я   так   думать  -  и   очень   испугаться . 
да   что   ж   ты   думать ? 
я   думать   о   он . 
о   кто ?   да   сказать   ли ? 
об   офицер   то ,  торый   храбрый   и   добрый ,  в   сражение   славно   драться ,  иметь   кое-что ,  хотя   попроматываться ... 
да   это   я ! 
о   нет !   тот   молодой   и   пригожий .  ах ,  боже   мой !   да   он ... 
что   он ? 
на   вы   похожий . 
неужли ? 
только   быть   в   вы   разность   небольшой . 
а   что ? 
у   вы   ус   и   голова   седой ... 
быть   этот   ус   как   смоль   десяток   год   назад !  да   быть   ли   у   он   такой   гусарский   взгляд ,  и   молодечество ,  и   сила ,  и   дородство ? 
нет ,  он   тонкий   вы ,  а   быть   большой   сходство 
так ,  по   пословица ,  далеко *  кулик   до    день .  нет ,  давать   я ,  старик ,  десяток   нынешний ,  поджаристый   гусар ,  все   за   пояс   заткнуть .  -  где   взять   такой   угаров ,  как   быть   в   старина ?  пить ,  драться   и   любить !  давать   брать , -  все   мы . 
ах !   с   вы   говорить   я   очень   весело . 
неужли ?  отчего   же ? 
да   так . 
тешить ,  сказать . 
он   говорить   весь   то   же . 
так ,  по   слово   твой ,  он   малый   хоть   куда .  а   как   он   звать ? 
ах !   то-то   и   беда ,  что   я   сказать   нельзя ,  он   запрещать . 
вот   дело .   слушать - ко ,  ты   я   открываться   мочь   смело ,  я ,  право ,  не   сказать   ни   тетка ,  никто .  ты   о   любовь   свой   признаваться   ли   он ? 
не   признаваться   я ,  да   сам   он   догадываться . 
и   что   ж ? 
становиться   свататься . 
а   после ? 
обвенчаться . 
так   ты   уж   замужем ? 
молчать - с ! 
да   к   что   ж   скрываться ,  кажется ,  когда   ты   он   муж ? 
чтобы   жениться   он ,  родня   он   не   хотеть . 
о   вздор ,  кажется ,  родня   его   хлопотать . 
я   то   же   думать . 
как   быть !   а ,  право ,  жаль ,  что   выходить   замуж   ты . 
ох !   это   не   печалить ,  что   выходить   замуж   я ,  а   вот   что   боюся :  как   мужнин   родной   я   что   не   полюблюся ,  и   согнать   с   глаз   я ! 
да   быть   ли   где   пример ,  чтобы   позволять   мочь   гусарский   офицер   так   трактовать   жена ?  -  нет ,  это   я   уж   больно ,  я   сам   за   вы   вступаться ! 
как   быть   я   довольный ! 
ах ,  братец !   ты   уж   здесь ? 
давно . 
ты   не   слыхать ,  что ,  говорить ,  любить   сегодня   прискакивать ? 
неужли ? 
и   к   ты   стремглав   сейчас   пускаться . 
ну ,  вот   тот   раз !  а   я   вот   с   она   заговариваться . 
как   показалася ? 
а   таков   она ,  что   счастие ,  у   кто   такой   быть   жена . 
ах !   что   грех   таить ,  я   очень   бы   желать   женить   племянник   на   она ... 
да   опаздывать . 
так ,  правда ,  наш   любить ... 
да   не   любить ...  прощай ,  а   то   с   ты   болтнуть . 
да   кто ? 
никто .  -  я   чай ,  племянник   ждать   я .  секрет   я   славный   знать ,  да   не   сказать   ты .  небось ,  не   разбалтывать .  надеяться   на   я . 
надеяться   я   теперь ,  и   опыт   удаваться ,  я   казаться ? 
верить ,  что   неудача   ты   не   надобно   бояться .  любить   пойти   со   весь   родня   повидаться ,  а   мы   теперь ,  мой   друг ,  в   крестовый   пойти   и   у   окно   его   возврат   подождать . 
да !   я   обегать   весь   почтенный   родня   и   счастие   свой   покаместь   не   винить :  где   ни   быть ,  никто   находить   не   удаваться ,  кроме   один .  зато   уж   от   она   доставаться !  к   ,  как   следовать ,  зайти ,  глядь  -  у   себя .  слуга   тотчас   я   поводить   к   она   в   образный , -  там   в   очки   она   читать ,  вспрыгивать ,  ахнуть   и   в   обморок   упасть .  оттирать .  боже   мой !   тут   только   что   держаться ,  увещевание   река   поливаться ;  и   все   печатный ,  что   только   выходить   внове ,  все   знать   наизусть ,  не   ошибаться   в   слово ;  ну   так   и   сыпать   вздор .  речь   о   ты   зайти , -  тут   длинный   она   статья   о   то   прочитывать ,  как ,  верно ,  в   девушка ,  вертушка   новомодный ,  нет   пламенный   душа ,  ни   нежность   природный ,  ни   сердце   простота ...  а   я ,  без   дальний   слово ,  не   выслушивать   все ,  взять   шляпа ,  быть   таков .  ,  как   я   глупый !   зачем ,  не   понимать ,  привозить   ты   сюда ? 
вот   так-то !   поздравлять !  весь   виноватый   мы ... 
ах ,  нет !   всегда   жена   твердить   я ,  что   у   мы   порядочный   в   родня   быть   двое :  вы   да   я . 
верить   я ,  помаленьку   на   свой   поставлять   лад   ты   весь   свой   родненька .  наш   опыт   удаваться   с   секунд-майор .  ну ,  любить   также   весь   они   твой   жена ,  давать   срок . 
ах !   дядюшка   понравиться   нетрудно :  он   веселый ,  добрый   и   милый , -  и ,  право ,  даже   чудно ,  как   он   напоминать   любить   я . 
а   что ? 
да ,  кроме   год ,  лицо   и   воспитание ,  все :  ты   точный   дядюшка ,  мой   друг ,  под   старость   быть . 
вот   на ! 
ты   никогда   гусарить   не   забывать ,  все   становиться   вспоминать   с   восторг   старина ,  и   молодечество ,  и   служба ,  и   война .  я   видеть   уж   ты :  ты   в   дядюшкин   год ,  как   он ,  в   седой   ус ,  про   славный   поход ,  про  , ,  париж   без   память   кричать ,  без   милосердие   весь   новое   бранить ,  свой   полк ,  свой   друг ,  свой   проказа   славить ,  весы   будущее   себя   пример   ставить   и   сердиться   за   то ,  что   рано   устаревать 
а   ты   в   угол   ворчать : " он   все   еще   пострел ;  гда   ты ,  батюшка ,  дурачиться   униматься ?"  и   вслух   я   бранить ,  а   внутренне   смеяться .  не   правда   ли ,  мой   друг ? 
да ,  мочь   быть   легко , ,  к   счастие ,  до   то   еще   мы   далеко . 
сестра   сюда   идти . 
ах ,  боже   мой !   какой ? 
ох !    . 
крикуша   и   скупой . 
да   где   бы   платьице   находить   я   попростеть ? 
у    ты   взять   передник   скоро .  уходить   же ,  она   уж   подходить   к   порог . 
любить ! 
я   за   ты . 
сказать - ка  " слава   бог " !  ведь   наш   любить   сюда   изволить   прикатить .  хоть ,  правда ,  поспешить   я   он   навещать ,  да   ведь   пожаловать   в   тот   самый   час ,  в   который   к   вечерня   я   ходить .  ох !   этот   я   провора !  я   чай ,  разведывать ,  когда - де   побывать ?   гда   потрафлять   так ,  чтоб   дома   не   заставать ? 
ну   можно   ли ... 
что ?   он   разве   путный   правило ?  дивиться   еще ,  мой   свет ,  то ,  что   не   оставлять   визитный   карточка ,  а   то   у   они   такой   обычай   водиться   в   столица ,  об   святой   и   в   рождество .  да   что ?   там   вечно   наглость   тот   же ;  знатный   дом  -  и   родственник   даже  -  вот   посещать   как :  сам   барин   дома   спать ,  тот   и   посылать ,  а   в   она   холоп   сидеть ,  как   будто   господин ;  обрыскать   край   свет ,   карточка !..  спасибо ,  мерзость   этот   что   не   доходить   до   мы ,  помиловать   господь !  да   и   племянник   нельзя   глаз   колоть ,  что   сам   он   заходить ,  я   от    знать ,  а   все-таки   спесивый !  увидеть  -  разругать .  ведь   нет ,  чтоб   подождать   полчасика ...   беда ,  никак   нельзя ,  спешить .  спрашивать   он ,  куда ?  небось   не   думать   угодность   сделать   тетка ;  а   в   петербург   бы   к   какой-нибудь   красотка ... 
ах ,  вы   здесь   не   один !   прощать ! 
ничего . 
кто   это ?   здешний ? 
нет ,  муж   мой   койный   родня ,  приезжать   недавно .  знакомый   вы   быть    ? 
твой   золовка ? 
да ,  она   в   живой   уж   нет .  вот   дочь   она . 
она ?  -  просить ,  какой   уж   год !  невеста   хоть   куда !  -  мы   вместе   вырастать   с   твой   матушка ,  дружнехонько   живать ,  и   батюшка   в   москва   к   мы   часто   в   дом   ходить   при   я   он   свататься ,  при   я   помолвить   быть   ах !   на   сие   свет   я   куда   давно   таскаться !  ты   с   мы   долго   ли   пробыть ?   а ? 
не   знать - с ;  как   быть   тетушка   угодно ... 
я ,  друг   мой ?  весь   век   радехонек   я   вместе   жить   с   ты .  в   глаз   и   за   глаз   сказать :  неприхотливый ,  и   угодительный ,  ловкий   и   бережливый .  желать   всякий   такой   дочь   иметь . 
угодно ,  тетушка ,  вы   быть   посмотреть ,  там   приготавливать   для   вы   один   я   блюдо ? 
а !   знать ,  хорошо .  оставаться   здесь   покуда .  сестрица !   кажется ,  не   гостья   вы   у   мы .  не   взыскивать ,  а   я   назад   прийти   тотчас . 
что   это ,  матушка ?   неслыханный   дело !  кто   стряпать   теперь ? 
к   обед   не   поспевать ,  хватиться   поздно   мы .  так ,  как-то   не   приходиться 
какой   ж   кушанье ? 
пирожное   один - с ,  и   выдумка   мой . 
твой ?  оно   б   не   худо ;  да   ведь   пирожное   затейливый   блюдо .  насущный   хлеб   теперь   один   составлять   счет ,  так   лакомство ,  ей-ей !   на   ум   уж   не   пойти . 
да - с ;  у   я   зато   все   снадобье   простой :  морковка ,  яица   и   кое-что   другой ,  да   сок   полагать   лимонный   чуть-чуть . 
ну ,  сахар   входить   же ? 
отнюдь !  как !   сахар ?   шутка   ли ?   что   вы ?   побояться   бог !  нет !   и   без   сахар   расход   очень   много . 
да ,  согрешать   мы !   крутой   время ! 
я   как-то   с   малый   год   к   то   приучать ,  что   дорогой   кусок   я   видеть   даже   грустно .  я   так   любить   поесть ,  чтоб   дешево   и   вкусно . 
как   судить   ты   умно !   не   по   лета ,  мой   свет ;  в   иной   и   в   пожилой   такой   смысл   нет . 
миловать ... 
что   помиловать ?  смотреть - ка ,  житие - то   сестрин   не   явный   ль   улика ,  что   проживать   весь   век ,  не   наживать   ум ?  расчет   ни   на   грош ,  увидеть   ты   сам ;  всегда   стол   у   она , -  зачем ?   кто   на   диво ? 
а   будто   трудно   жить   как   надо ,  бережливый ?  я   вот   и   не   в   нужда   воспитывать   быть ,  хоть   матушка   мой   покойный   жить   куда   не   роскошно ,  я   чай ,  и   вы   известно ? 
умный   быть .  -  давать   бог   она   царствие   небесный ! 
однако   странность   вы   один   я   рассказывать . 
как ,  друг   мой ?   что ?  -  дися . 
вот   что ... 
да   садиться . 
сидеть   вот   что ...  спрашивать   у   вы   позволять :  вы   давно   ли   расставаться   с   матушка ? 
год   двадцать   пять ,  побол , -  мы   молодой   тогда ,  невеста   быть   с   она .  и   схоронить   я   с   тот   пора   уж   три   муж ! 
так ,  мочь ,  никогда   вы   слышать   не   случаться   об   то ,  что   к    графиня   я   попадаться   на   воспитание ? 
нет ,  не   слыхать   я . 
уж   странность   подлинно !  -  она   и   мать   мой   век   быть   по   весь   противный   свойство   и   правило   не   знать ,  между   они   как   случай   связь   составлять ,  а   только   матушка   с   она   так   дружный   быть ,  что   на   рука   я   к   она   вовсе   отдавать !  представлять   же   себя :  я   в   дом   попадать   знатный ,  у    расход   на   все   невероятный !  и   шляпка ,  и   шаль ,  и   платье   счет   нет , -  и   собираться   у   она   весь   модный   свет :  вчера   концертный   день ,  а   нынче   танцевальный ,  а   завтра   что-нибудь   другой .  -  натурально ,  вы   мочь   судить ,  что   в   эдакий   дом   до   бережливость   нет   дело   никто . 
зараза !   истинно   зараза !   жаль ,  родной ,  смерть ,  жалко !   хоть   кто   испортить   жизнь   такой 
зволить   досказывать .  я   скоро   щегольство   и   весь   графинин   быт ,  шум ,  пышность ,  мотовство ,  и   давка   вечный   в   передняя   за   долг   так   опротиветь ,  что   рад ,  между   мы ,  быть   я   убегать   бог   ведать   куда !  так   опротиветь ,  что   хорошо   бы   всегда   я   есть   черный   хлеб ,  в   серпянка   бы   ходить ,  да   лишь   бы   суетно   так   время   не   губить . 
ужли ,  голубушка !   да   как   же   это   ты ?  я ,  я   сверчиваться   бы   от   этот   суета !  вот   ум   не   девичий !  -  к   что   ты   наклоняться ?  что   потерять ? 
здесь   булавочка   светиться ,  сейчас   я   видеть .  вот   тут   она   быть ,  на   этот   место ,  здесь .  а !   вот   она !   находить .  ведь   и   булавочка   мы   мочь   пригождаться . 
как ,  из   булавка   ты   изволить   трудиться ?  чем   много   думать ,  и   на   ты   глядеть ,  и   слушать   ты  -  ум   не   прикладывать .  диковина ,  мой   свет !   ты ,  кажется ,  водиться   с   большой   бар ,  а   все   с   путь   не   сбиваться ! 
напротив ,  многие   я   обязанный   то ,  что   столько   время   жить   в   большой   дом .   гда   к   француженка   поехать   мы ,  бывало ,  графиня   только   бы   купить   что   ни   попадать ,  а   я   тихохонький   высматривать   все ,  как   там   работать ,  кроить   и   то   и   се ,  и   попросить   себя   остаток ,  лоскуточек ,  отрезочек   от   лента ,  матерьица   кусочек ,  и ,  дома   запираться ,  кроить   себя ,  кроить .  теперь   же ,  верить   ль ,  я   что   угодно   шить ;  вы   не   увидеть   на   я   чужой   работа   вот   ни   наэстолько . 
миловать ,  друг   мой ,  что   ты ?  клад   сущий ,  и   ты   подобный   не   сыскать ! 
я   шелк ,  золото   уметь   вышивать .  бывало ,  прочий   лишь   занятый   веселие ,  на   бал   день   и   ночь ,  а   я   за   рукоделие .  что   вышивать ,  продавать ;  работа   свой   скопить   наконец   до   тысяча   рубль ! 
теперь   на   свет   нет   вещь   невероятный .  скопить !   чем ?   труд !   воспитывать   у   знатный !  свершаться   над   ты   господний   благодать .  давать ,  радость ,  давать   скоро   ты   расцеловывать !  -
а   почему   же   знать ? 
как   почему ?  -  я   знать . 
нечно ,  это   вы   известный ,  чем   я . 
вот   то-то ,  видеть   ли ,  что   весь   его   родня   она   не   по   нутро .  не   мочь ,  чай ,  дождаться ,  гда    родной   все   сваливаться ,  чтоб   скоро   от   они   наследство   получать .  то   не   думать ,  чтобы   самый   наживать .  хоть   об   себя   сказать :  не   без   труд   скопить   я   кое-что .  нет !   три   муж ,  три   угождать !  легко   ли   вытерпеть   от   они   я   доводиться :  при   жизнь   что   хлопоты !   по   смерть   сколько   слеза !  я ,  друг   мой ,  казаться ,  в   ты   не   обманываться .    воля   божий ,  когда   б   ты   приглянуться   любим   наш   и   выходить   б   за   он ,  не   расточить   бы   наследство   мой .  да   и   полюбиться   он   ты ,  вероятно ,  свежий ,  как   маков   цвет ,  вести   себя   опрятно ,  а   франт   нынешний   немудрено   прельщать .  ты   по - французский   уметь   говорить ? 
уметь   несколько . 
а !   верно   мастерица .  они   только   надобно ... 
слушать - ка ,  сестрица ,  вот   толк   об   чем   у   мы :  не   правда   ли ,  она   любим   наш   ведь ,  по   все ,  жена ? 
я   то   же   говорить . 
ты   говорить ...   я   знать ,  что   это   быть   должно ,  я   это   желать ,  на   это   настой .  как   хотеть   он ,  любить ,  я   вразумлять   он ,  и   по   слово   мой   он   петербургский   весь   шашни   позабывать .   жаловать - ка ,  сестра ,  когда   к   ты   он   быть ,  приходить   он   ко   я .  а   между   то   прощать !  к   ты ,  признаваться ,  я   попадать   невзначай ,  идти   к   тетка   звонкина ,  с   она   перемолвить   нужно   так ,  кой   об   чем .  прощать !  ах !   жаль ,  что   недосужно ,  а   то   бы   мы   с   ты ...  просить   мы   навещать .  ты   говорить   я ,  что   любить   вышивать   и   что ,  мой   свет ,  сидеть   не   любить   склать   рука ,  так   я   ты   находить   заниматься   чем   от   скука :  ведь   у   я   в   дом   кой-что   шелк   шить .  сказать   ж   любимушка ,  чтоб   на   себя   взять   труд ,  заезжать   бы   ко   я .  -  быть   мочь ,  и   без   брань .  авось !..  загадывать   я   не   хотеть   зараня .  авось !..  не   ведать   никто ,  что   впереди .  сестра ,  без   провод !   оставаться !   не   ходить ! 
прелестно ,  ангел   мой !   прелестно ,  беспримерный !  ну ,  с     все   кончать ,  наверно .  оставаться   два   еще ...  однако   я   вперед   не   слушать :  бояться ,  как   смех   я   взять   и   я   захохотать ,  то   дело   все   испортить .  ты   они   заворожать ,  а   я   уж   с   дядя   кончать , -  ведь   он   не   хлопотун   и ,  право ,  молодец , -  сказать   он ,  кто   ты ,  так   дело   и   конец .  обрадовать   его ,  и   тотчас   радость   наш   доказывать   братски   мы :  за   милый  ,  за   слава ,  за   любовь ,  за   наш   удалый   полк   бутылка   зашипеть  -  и   пробка   в   потолок ! 
ах ,  друг   мой !   у   ты   всегда   один   и   тот   же ,  и   вечно   вздор . 
как   вздор ?  да   быть   ли   что   дорогой   любовь   и   слава ?   а ? 
ты   довольный   я . 
а   я   с   ум   сходить ! 
да   ты   ворожея   и     совсем   заколдовывать .  она   в   сени   я   весь   время   продержать   и   хотеть   давать   ты   работа   вышивать .    ж    присылать   я   сказать ,  что   быть   к   мы   сейчас . 
  мы   безделка ,  с   скупой   тетушка   трудный   быть   разделка ,  а   этот   отпускать   весь   вздор   целиком   из   милый   автор . 
ты   правый ,  да   дело   в   то ,  что   я   не   помнить   их .  теперь   не   очень   в   мода   слание   слезный :  к   цветок ,  к   лужок ,  к   природа   и   к   ночь ,  и   к   луна ... 
да   как-нибудь .  -  стоять ,  вот   книжка ! 
календарь ! 
уж   если   нет   другой ,  то   хоть   ее   взять .  -  оно   ловко ,  знать ,  как   тетушка   прийти ,  то   будто   ты   читать . 
да ,  с   книжка   я   скоро   оправляться   мочь . 
нечно ,  а   меж   то   я   к   дядя   побежать . 
  калитка ,  здесь   близко . 
так   прощать . 
мы   хорошо   розно   садиться . 
ну ,  плакать   начинать !    в   цветник ,  скоро   садиться   вы . 
как   быть ,  начинать   читать   о   вскрытие   нева . 
вот ,  кстати ,  здесь   шитье . 
ах ,  тетушка ,  боюся ,  как   в   календарь   она   заглядывать ? 
я   беруся   она   не   допускать ...  идти . 
смотреть ,  я   нарвал   в   сад   твой   цветок .  как   розочка   мила ,   свой   так   опускать   жалко ;  вот   незабудочка ,  вот   скромный   фиалка ,  вот   стройный   василек !  ты   любить   ли   цветы0 
любить . 
и   не   сравнивать   их   сельский   простота   с   брильянт ,  с   жемчуг ? 
нет ,  я   они   не   равнять   и   на   один   брильянт   весь   сад   мой   променивать -
не   стыдно   ль ,  милый ? 
хоть   стыдно ,  только   я   так   думать .  а   вот   племянница   мой   охотница ,  как   ты ,  природа   восхищаться ,  ты   с   она   поговорить .  успевать   начитываться   и   после .  вот   сестра ... 
прощать .  боже   мой !  я   не   примечать ... 
что   сделаться   с   ты ?  ты   так   расстраивать ...  от   книжка   уж   конечно ? 
божиться ,  не   от   она . 
ох !   вы   крушиться   вечно   от   всякий   пустяк . 
а   что   за   книжка ? 
вздор   какой-нибудь . 
роман ?   давать   я ... 
нет ,  с   этот   пора   не   быть   ты   читать   да   попусту   томиться , -  и   с   книжка   свой   изволить   навек   прощаться ,  я   в   шкаф   она   запирать . 
хотя   взглядывать   дозволять . 
твой   дядя   много   книга   оставлять ;  только   моль   они ,  слава   бог ,  все   на   чердак   изъедать .  сестрица ,  помнить   ли ,  как   я   всегда   хотеть ,  чтобы   из   мужнин   племянница   хоть   один    я   приезжать ? 
да ,  помнить . 
вот   она ,  просить   она   любить .  она   хотя   тоскливый ,  да   уж   чувствительный ! 
как   быть   я   счастливый ,  гда   находить   родные ,  оставаться   сирота ! 
вы   в   мир   сирота ?   что   слышать !  боже   мой !  мы   оба   сирота !  сестрица !   я   уж   плакать . 
куда   плакать   ты ,  я   этот   книжка   спрятать 
ах ,  милый   мой !   я   вы   душевно   жаль .     не   много   видеть   вдаль   и   в   век   свой   ничто   не   знать ,  не   читать .  ах ,  если   б   я   мочь !..  ах ,  как   бы   я   желать ,  чтоб   вы   доставаться   я ,  а   не   мой   сестра .  мы   вместе   б   плакать  -  и   вместе   б   на   заря   ходить   на   курган   рассвет   наслаждаться ! 
ах !   мочь   часто   мы   у   вы   и   здесь   видаться   вздыхать   и   слеза   лить ! 
так   точно ,  жизнь   мой !  ах !   с   вы   ни   на   час   не   разлучуся   я ,  и   симпатия   к   вы   уж   чувствовать   влечение , -  а   солнце   вы   восход   видать   ль ? 
без   сомнение ! 
и   песнь   соловей   пленяться ? 
сколько   раз ! 
так   в   вы   душа   чистый ,  и   сердце   быть   у   вы ,  как !   вы   вздыхать ?..  вы   нечего   скрываться ,  я   понимать   вы ... 
боюся   засмеяться . 
ах !   вы   смущаться ,  стыдиться !  боже   мой !  несчастный !   сказать ,  или    другой ,  как   с   бедный   лиза ... 
не   так ,  я   вы   клянуся ;   быть   несчастный   на   целый   век   страшуся . 
несчастный !   кто ?   вы ?   или   развратный   свет   противный   вы ,  как   я ? 
узнавать   все :  с   три   год   у   знатный   госпожа   я   в   дом   воспитываться . 
с   три   год   ты   в   сей   хаос ,  невинный ,  попадаться ,  как   роза   юный   на   бесприютный   брег ! 
нет !   как   фиалка ,  я   скрываться   ото   весь    ветреный   и   мотылек   сребристый ;  и   нянюшка   я   крепить   в   чувство   чистый :  старушка   добрый ,  простой   природа   дочь ,  с   три   год   все   от   я   не   отходить   прочь ...    мой   ударять   час !..  прельщать   погода ,  в   сад   гулять   я ,  беседовать   с   природа .  с   листок   шепотом   резвиться   ветерок ,  и   вторить   соловей   журчать   ручеек ;  уж   день   туманиться ,  природа   засыпать ,  и   бледный   луна   лишь   дальность   осребрять .  я   садиться   отдыхать   на   мягкий   берег   кристальный   ручей , -  и   тут ...  ах !   не   мочь   оканчивать . 
говорить ,  не   мучить   я   томление . 
он   вдруг   являться   я  -  и ,  ах !   один   мгновение   решать   все   судьба !    то   крушить   я ,  что   счастие   мой   не   хотеть   весь   родня . 
природа   изверг ! 
напрасно   они   винить . 
я   проклинать   они !..  тиран ! 
замолчать !  вот   тетушка   идти . 
она   уговаривать :  начинать   издалека ... 
я   вы   благодарить .  вы   мочь   один ... 
Тс - с !   тетка   примечать . 
ба !   вы   уж   шептаться ? 
нередко   составлять   гармония   сердце   один   волшебный   миг . 
так ,  становиться   быть ,  я ,  вы   оставлять   один ,  недурной   сделать ,  и   вы   уж   подружиться . 
я   казаться . 
мы   с   она   сердце   съединяться ,  она   открываться   я .    ты ,  сестрица ,  ты   проникать   ль   в   тайность   несчастный   сирота ?  прочитывать   ль   в   душа   ее ? 
как !   в   тайность ?   в   какой ? 
сестрица !   знать   ли ,  что   в   жизнь   симпатия ?  что   миг   решительный ?   что   жребий   роковой ?  что   отголосок   чувство ?   что   разговор   немой ?  что   взгляд   убийственный ? 
входить ,  входить ,  проказник .  сестра !   вот   наш   любить ;  у   мы   сегодня   праздник ,  веселие .  что   же   ты ?   ну ,  благо   случай   быть ,  скоро   в   обморок . 
оставлять ! 
иметь   я   честь   уж   быть   у   тетушка . 
и   без   я :  досадно !  а   чай ,  комедия . 
униматься   ль   ты ? 
ну ,  ладно .  пусть   он   рассказывать   вы ...  да   нет ,  еще   постоять .  с   ее   племянница ,  и   мы   почти   родня ,  вы   познакомиться   не   худо ...  что   ж   вы   становиться ?  ты   к   ручка   подходить ;  ты   в   щечка ...  хороший   ли ?  ведь   загляденье !   а ?  что ,  молодец   каков ? 
не   знать - с ,  как   сказать ... 
вот   тут   не   становиться   слово ,  а   с   то ,  я   чай ,  не   так ... 
я   стыдно - с . 
не   стыдисить ! 
  ввич ! 
что ,  сестра ? 
дурачиться   уймися ,  и   нежность   чувство   она   не   оскорблять . 
вот   на !  какой   нежность   чувство ?  нет ,  матушка ,  она   без   ваш   вичуров ,  предобрый ,  бог   с   она .  не   правда   ль ? 
правда - с .  ах ! 
я   стыдно ,  что   иметь   такой   братец   я .  уходить   скоро . 
куда ? 
где   нет   ты ,  сударь . 
так   я   мешать ? 
да .  как   он   привязываться ,  то   долго   не   отставать .   йдем . 
прощать - с . 
ну ,  уж   милый !   что   взглядывать ,  то   подарить   рубль .  вот   девушка ,  любить !   гда   б   ты   завладевать   сокровище   такой ,  то   быть   бы   молодец ! 
кто   с   вы   спорить   в   это .  она   сокровище , -  и   я   хоть   с   целый   свет   ударяться   об   заклад ,  что   нет   ее   милый .  ни   в   чем ,  ни   перед   кто   не   быть   стыдно   она ,  хотя   б   вы   собирать   и   весь   красавица   вместе . 
ай ,  ай ,  племянничек !   да   ты   и   о   невеста ,  я   кажется ,  забывать ...  да   жаль ,  что   опаздывать . 
кто ?  он ? 
верить   же   я ,  что   он   впросак   попадать . 
а   если   не   попадать ? 
не   говорить   ж   пустой .  она   уж   замужем ,  да   никто   ни   слово . 
ах !   это ,  дядюшка ,  я   знать   хорошо   все . 
нет ,  шутить ? 
у   я   в   ум   теперь   не   смех . 
й   черт !   да   неужли   ты   как   в   она   влюбляться ? 
ах !   этот   б   ничего . 
да   что   же ? 
я   жениться . 
жениться !  слышать   ли ?..  на   кто   же   ты   женатый ? 
на   кто ?  -  на   она . 
на   она ! 
я   очень   виноватый ,  да   дело   сделать , -  и   только   ожидать   прощение   от   вы . 
сестра ! 
что ? 
я   не   знать ,  сердиться   я   иль   нет ? 
нет ,  хорошо   не   сердиться . 
да   я   ведь   в   дурак . 
и !   братец ,  соглашаться ,  что   и   не   мы   чета   бывать ... 
так ,  однако . 
я   одурачивать   с   ты   одинако . 
неужли   ты ? 
и   я ,  и   старший   сестра . 
как !  ?  ну ,  брат   любить ,  ура !  прощать   я   ты ,  ты   удружать   я   славно :  проводить   проводчица ...  а ,  право ,  ведь   забавно   смотреть ,  как   хитрец   сам   перехитрить .  и   я   знакомить   они !..  ну !   признаюся ,  брат ,  жена   твой   умный ,  так   с   она   плошать   не   должно 
верить ,  что   с   умный   скоро   слаживать   можно 
пусть   так .  а   что   ж   ? 
в   резерв   он   пока . 
ах ,  если   б   это   провесть   мы   чудак !  над   он   позволять   и   я   путем   повеселиться . 
не   стоять   он   то ,  чтоб   перед   он   таиться .  я   все   он   сказать  -  и   пусть   экзамент   свой    делать . 
гласный   я   с   ты :  он   любить   важничать   и   ничто   не   знать . 
так ,  становиться   быть ,  он    загонять . 
мнение   в   это   нет ,  что   становиться   он   в   тупик .   йдем   теперь   ко   я   и   дело   справлять   в   миг .    позвать   к   себя   на   чашка   чай .  быть   славный   ром   у   мы ...    только   я   не   знать ,  как   это   сделаться ,  что   я   попадать   и   сам ... 
вы   все   узнавать ,  скоро   пойти   к   вы . 
ах !   в   жизнь   мой ...   еще ...   я   так   не   уставать .  в    ...   нет   жалость   нимало ...  я   весь   измучивать ...   кружиться   голова ! 
,  ты   уж   здесь ? 
ах ,  здесь ...   и   чуть   живой 
что   сделаться   с   ты ,  мой   друг ? 
ах !   ради   бог ,  браться   с   дух   я   позволять   хоть   немного 
ну ,  отдыхать . 
легко   ль   бог   знать   сколько   верста   обегать   в   два   час ?  -  отсюда   на   погост   с     мы   прямо   побежать , -  там   над   могила   немного   повздыхать ;  то ,  по   бережок   иссохший   ручей ,  доходить   до   рощица ,  где   тетушка   и   я   стадо   пестрый ,  вздыхать ,  любоваться .   то   на   горка   мы   природа   восхищаться ,  д   горка ,  встречаться   с   старушка   один ,  дарить ,  бедный ,  горячий   слеза . 
не   разорять   ж   вы   такой   подаяние . 
  тут   от   беготня   ни   вздох ,  ни   дыхание   не   становиться   у   я  -  и   кое-как   сюда   доходить   полмертвый .  -  недаром   никогда   нтиментальный   я   вояж   не   любить . 
а   что   ж   ? 
в   она   нечеловечий   сила ,  она   еще   пойти   догуливать . 
с   экзамент   свой ,  как   лист   перед   трава ,  перед   ты   представать    . 
как ? 
небось   в   тупик   он   становиться ,  ь   только   не   жалеть   ученый   всякий   слово . 
я   не   готовиться ... 
а   он   совсем   готовый .  к   природный   глупость   мы   пуншевый   чад   прибавлять   в   он , -  и   он   таков ,  как   надо . 
да   ты   с   ум   сходить ! 
нет ,  мы   он   сводить ...  да ,  правда ,  не   с   что . 
ну   как   с   твой   ум   бояться ... 
и   кто ?   !   что   он   значить ? 
да   как   он   ни  ,  а   если   одурачивать ... 
не   скромничать ,  мой   друг !   ты   всякий   день   сам   твердить   я ,  что   тот ,  в   кто   капля   нет   ум   и   русский   грамота   по   нужда   только   знать ,  печатать   свой   вздор ,  да   они   же   выхваливать ,  а   ты   разумница ... 
  она   сейчас .  ,  слышать   ль ? 
просить   позволять   вы   принимать   мой   жена ... 
  непременно !  и   сей   же   час ! 
да   он   рехнуться   совершенно . 
,  говорить ,  и   много   ничто . 
верить   я ,  сударь ,  мы   выдерживать   его ,  она   все   знать . 
да ,  я   доказывать   формально .  что   женщина   нельзя   все   знать   фондаментально . 
  может   вы   формально   доказывать ,  что   знать   хорошо   тот ... 
просить   не   забывать ,  что   я   ваш   опекун   и   что   со   я   опасно   вы   слишком   умничать . 
не   горячиться   напрасно .  вот   стол   и   стул ,  садиться !  и   начинать   скоро . 
вы   мочь   во   все   экзамент   сделать   она . 
так   многое   она   училася ,  как   видно ? 
все ,  сударь ,  весь . 
вот   это   преобидный ,  а   то   бы   я ... 
ну ,  что   ж ? 
ты ,  братец ,  слишком   скорый .  ,  кажется ,  не   ваш   военный   сбор .  ведь   тут   не   в   караул ,  и   вдруг   не   собираться . 
нет ,  ты   уж   от   я   никак   не   увертываться . 
да   этак   я   попадать   рисковать   в   дурак .  без   книга   и   без   ландкарт ,  без   грифельный   доска ... 
за   они   посылать .  ну ,  представлять   . 
вот   налицо   она . 
я   благосклонность   ваш   заслуживать   почта   себя   за   первый   долг . 
ну ,  что ,  брат ,  нравиться   ль ? 
желательно ,  чтоб   мочь   при   сей   оказия ...  ей-ей !   она   прекрасный ! 
и   страшно   ученый ! 
так ,  становиться   быть ,  напрасно    делать . 
нет ,  садиться . 
  после   бы ... 
не   трусить   и   начинать   свой   класс . 
я   трусить ?   я ?..  класть   весь   книга   так ,  как   должно .  да   где   грамматика ?   а   без   она   не   можно ... 
вот ,  кажется ,  она . 
ах !   нет ,  совсем   не   тот , -  тот   больше ,  тут   же   нет   заглавный   лист .  никак   не   разбирать ,  черт   знать ,  что   за   книжка ! 
ну ,  видеть   ли , ,  что   значить   выпивать   слишком . 
не   ваш   дело :  садиться   вы   мочь   вдали .   двиньтести ...   еще ...   нет ,  слишком   подходить .  вот   этак ,  хорошо . 
да   он   она   измучивать . 
что   быть   грамматика ? 
грамматика   мы   учить ,  как   чисто   говорить   и   правильно   писать . 
так   точно ,  и   умный   не   можно   отвечать .  грамматика   конец .  теперь   начинать   словесность .  вопрос :  кто   более   приводить   себя   в   известность   у   мы   творение ?..  просить   тотчас   ответ . 
да   многий   имя   ученый   знать   свет .  у   мы   быть   славный   поэт ,  прозаист ,  большой   лирика ,  вития ,  фабулист , -  я   предпочитать   из   они   не   сметь   никто .    если   вы   называть   угодно   один ,  то   я   вы   объяснять   тотчас   его   творение .  ведь   вы   весь   знать ? 
все   знать ,  без   сомнение . 
так   называть   я . 
го   бы   я   называть ?..  да   нет ,  уж   хорошо   мы   история   начинать . 
я   в   она   сильный . 
итак ,  сказать   я ...   какой   число   чудо ? 
они   семь . 
а   наш    осьмой . 
так   точно . 
знать   я   весь   древний   мудрец ,  этов ,  воин ,  оракул ,  бог ... 
чур   не   заглядывать ! 
весь   славный   деяние ,  весь   царство ,  весь   царь ,  война ,  завоевание ,  весь   храм ,  город ,  и  ,  и   пафос ,  афины ,  и  ,  и   спарта ,  и   родос ... 
довольно . 
вавилон ,  развалины   палмира , ,  персеполис ,  мемфисский   кумир ,   кумский ... 
довольно !  боже   мой ! 
  я   желать   б   знать ,  согласный   ль   вы   со   я ?.. 
гласный   я   во   все ! 
откуда   что   браться !  что ,  загонять ,  брат ? 
еще   мы   оставаться   й - что   проходить . 
а   что ? 
эх ,  братец ,  не   сбивать !  не   знать   ничто ,  так   дело   не   мешать . 
кто   много   знать   мы ,  тот   и   книга   в   рука ,  а   вряд   ли ,  брат  ,  ты   даваться   наука . 
жалуйста ,  молчать ,  не   говорить   с   ты .  вы   география   учиться   ли ? 
какой ? 
а !   запинаться ...  ну   как   какой ?   известный ! 
математический ,  физический ,  небесный   или   земной ? 
да ,  да !   куда   мы   до   небо ? 
а   в   география   небесный   тьма   чудо !  известный ,  верно ,  вы   открытие  ,  название   весь   звезда :  и   волк ,  и   дракон ,  пегас , ,  медведица ,  тельце ,  и   лира ,  и   стрела ,  и  ,  и   венец , ,  близнец ,  центавр ,  муха ,  змея , ,  ворона ,  лисица ,  водолей ... 
все   знать ,  но   всегда   до   звезда   и   до   зверь   я   не   охотник   быть . 
а   пуще   водолей   он   не   по   нутро :  он   смерть   вода   не   любить . 
свой   ученость   она   я   погубить ,  оканчивать .  -  нет ,  она   мочь   я   подстерегать .  о   философия   зачинать   теперь   мы   речь . 
о   философия ?  как   этот   я   рад ! 
вы   рад ?..  вот   тот   раз ! 
  прежде   знать   я   надо ,  вы   стоик ,  эпикур ,  деист   или   атей ,  кто   из   философ ,  по-вашему ,  умный  - , , , , , - жак  ,  вольтер ,  ека   иль   гельвеция ?  да   не   забывать   ли   еще   я   кой-кто ? 
нет ,  нет ,  сударыня ,  тут   все   до   один .    кончаться . 
что ,  учить   ль ,  сказать ? 
она   познание   иметь ,  коль   хотеть ,   весь   ученый   называть   еще   нельзя ,  тут   нужно   многое ! 
вы   спрашивать   я ,  тора   секта   вы ? 
эх ,  я   не   до   вопрос ! 
хотя   мочь   ль   узнавать ,  который   вы   философ   все   много   нравиться ? 
да   растолковывать   она ! 
что   ж ,  зятюшка ,  сказать ? 
ну ,  братец ,  скоро !  решать ! 
что   вы   ко   я   приставать ,  как   с   нож ?  да   этак   пропадать   с   рука   и   нога !   торый   час ?..  ай - ай !   уж   около   восемь . 
  кто   ж   философ   тот ? 
да   черт   он   взять !  я   ваш   знание   разодолжать   отменно ,  что   ж   еще ? 
нет ,  брат ,  признаваться   откровенно ,  что   перед   она   ты   пас . 
ну   пас   так   пас .  прощай ! 
нет ,  не   прощать ... 
а   что ? 
к    ты   ступать . 
зачем ? 
ее   ум   как   пешка   ты   играть ,  так   помирить   она   с   племянник   как   знать . 
ох !   это   нелегкий . 
ах ,  дядюшка !   на   вы ,  на   ваш   власть   над   она   надежда   весь   у   мы . 
вы   так ,  сударь ,  добрый ,  умный ,  красноречивый ,  что   стоить   вы   сказать  -  и   быть   мы   счастливый -
так   быть   ж   счастливый ,  за   весь   беруся   я .  о   философия !   ты   срезать   я ! 
ну ,  мы   теперь   один ,  я   кажется ,  оставаться    . 
старушка   обещаться   сегодня   к   вечер   приходить   ко   я   на   чай .  ты   ж   к   ,  смотреть ,  не   опаздывать 
нельзя   ли   не   ходить ? 
нет ,  должно   непременно 
ди ,  мой   друг . 
да   я   с   старуха   отменно   неловкий ,  признаваться . 
так   я   с   ты   сходить ,  и   как   подлаживать   она  -  дорогой   рассказывать .  а   если   я   еще   вернуться   не   успевать ,    ты   принимать . 
разуметь . 
прощать ,  дядюшка !   желать   счастие   мы . 
да   хоть   желать ,  хоть   нет ,  а   быть   гонка   вы .  нет ,   не   в   я   и   шутка   худо   смыслить ,  отделывать , -  но   брань   на   ворот   не   виснуть .  брань ,  кричать ,  да   мы   поставлять   на   свой   и   над   крикунья   потешиться   путем .  а   то   ведь   перед   она   никто   не   заикнися :  как   пускать   мелок   дробь ,  так   только   что   держися !  и   в   целый    с   она   сговаривать   один   старушка   тетушка . 
ах !   ежели   она   прийти   сюда   теперь ... 
так   что   ж ?   пускай   приходить .  хоть   она   под   семьдесят ,  а   скука   не   наводить ,  и   челушко   она   во   весь   семья   у   мы ,  разумница ,  добро ,  а   под   веселый   час   утешать   хоть   кто ;  то   уж   на   весь   удача . 
да   должно   ль   она   сказать ,  кто   я ? 
ну ,  вот   задача ,  сказать ...   иль   хорошо   нет ? 
да   как   же   быть ? 
бог   весть !  ахти !   никак   она . 
а , ,  ты   здесь !  где   ж   ? 
она   в   минута   быть   дома . 
а   это   кто ,  мой   друг ?   я   что-то   незнакомый ,  уж   не   приезжать   ль ? 
приезжать ... 
отколь ? 
спрашивать   у   она . 
спрашивать   себя   дозволять ,  я   имя   ваш   и   отчество   не   знать ,  вы   к   мы   приезжать   издалека ,  я   чаять .  давно   ли ?   и   к   кто ? 
ну ,  отвечать   живо ! 
сюда   приезжать   я   к   тетушка   мой    . 
ах ,  жизнь   мой !   конечно .  ты   из   вельдюзев ?  так   рад   я   сердечно   с   ты ,  сватьюшка ,  скоро   знакомство   свесть . 
палася   тетушка . 
вы   не   угодно   ль   садиться ? 
спасибо ,  ангел   мой !  вот   это   нынче   диво ,  чтоб   обходилися   с   старушка   учтивый . 
  почтенный   я   привыкать   уважать . 
какой   умница ! 
смело !   пойти   писать . 
не   правда   ль ,  сватьюшка   у   мы   предорогой ? 
девица   славный ,  веселый   такой !  ну   не   расставаться   б   с   она . 
так ,  становиться ,  ты ,  мой   свет   еще   не   замужем ? 
кто ?   я ? 
куда   нет . 
вот   что ! 
я   лихо   лгать . 
да   что   и   торопиться ?   каместь   молодой ,  так   надо   веселиться .  а   нынче   ж   все   не   то ,  что   быть   в   старина :  хоть ,  правда ,  муж   у   мы   держать   в   рука   жена }  и   час   припугивать ,  а   быть   мы   счастливый ;  теперь   же   нежить   жена ,  а   весь   они   чуть   живой ,  точь-в-точь   усопший !  бог   знать   отчего ,  а   нет   веселый   лицо   ни   один , -  и   то ,  мой   свет ,  они   тоскливо ,  чем   молодой . 
и   в   петербург   я   видать   часто   то   же . 
так   в   петербург   ты   поэтому   жить ? 
да   как   же ?   там   она   у   знатный   бар   расти . 
неужли ? 
да   она   житие   большой   свет   не   раскручинять . 
я   понимать   это . 
чуть   весь   не   мереть   с   тоска ,  хоть ,  правда ,  иногда   находить   и   на   они   охота   забавляться ,  и   рад   б   кое-что   затевать ,  да   бояться ,  что   сказать ... 
да   по   я   что   хотеть   говорить , -  что   до   я   кто ?   всякий   за   себя   смотреть .  и   кто   же   сказать ? 
тот ,  который   не   рад ,  что   весело   не   он . 
пусть   треснуть   они   с   досада ,  а   я   бы ,  злой   назло ,  век   целый   пировать .  вот   на !   и   черт   ли   дом   мизинец   приказывать ?  никто   я   не   указ :  хотеть  -  и   веселюся ,  толковать ,  кто   досуг ,  я   толк   не   боюся . 
ай   да   племянничек !   ты   весь   пойти   в   я . 
знакомый   госпожа   твердить   часто   я :  что   вы   скучать ,  так   сам   ж   виноватый ,  у   мы   покой   и   мир ,  вы   молодой ,  богатый .  ну   пусть   в   другой   земля   быть   кой   о   что   тужить ,  а ,  слава   бог ,  мы   теперь - то   и   пожить .  да   пересуды   так   их ,  бедный ,  запугивать ,  что   в   мода   уж   входить   крушиться   без   печаль . 
тот   ж   мода   и   в   москва ,  я   там   зима   быть ,  у   мужнин   родня , -  с   ум   быть   сходить !  три   дочка ,  уж   невеста ,  находить   я   у   золовка .  большой   модница   и   страшный   мотовка ;  да   этот   б   не   беда ,  кто   молодой   не   бывать ?  ну   пусть   бы   ездить   хоть   всякий   день   на   бал   и ,  сколько   их   душа   угодно ,  веселиться ,  ан   нет ,  совсем   не   то ,  они   перекрещиваться   в   такой   имя ,  что   в   святцы   нет   у   мы .  перета ,  помниться ,   назваться ,  ;  а   старший ,  бог   с   она ,  так   называть ,  что   я   и   вымолвить   не   сметь .  в   двенадцатый   час   они   изволить   вставать ,  и   тотчас   за   перо ,  давать   к   друг   писать   и   рассылать   человек   в   трескучий   мороз , -  они   это   весело ,  а   бедный   человек   слеза ...  эх ,  что   я ,  весело ?  -  тоска   веселие   они !  сберутся   ввечеру ,  раскладывать   куча   книга ,  все   садиться   вкруг   стол ;  тут   наш   зачитывать ,  а   гость   бедный   без   отдых   вздыхать   вплоть   до   заутреня .  золовушка   ж   мой ,  торой   ничуть   не   грамотно   я ,  назавтра   все   кричать :  вчера   у   мы   читать ,  и   вечер   так   проходить ,  что   мы   и   не   видать .  и   диво   ль ,  что   она   увидеть   не   мочь ?  -  с   начало   до   конец   под   чтение   все   спать .  нет ,  матушка ,  не   так   мы   смолоду   живать :  не   знать   мода   мы   крушиться   без   печаль .  в   москва   всегда   езжать   отец   мой   по   зима ,  и   человек   добрый   не   урежать   к   мы .  а   пуще   весело   мы   проводить   святки :  сберутся   девушка  -  тут   песня ,  и   загадка ,  и   фанта ,  и   жгут ,  подымать   пыль   столб ,  такой   беготня ,  что   задрожать   весь   дом .  чай ,  это   у   вы   нет   нынче   и   в   помин ? 
быть ,  только   изредка .  я   иногда   к   княгиня ,  тора   быть   воспитывать   как   дочь ,  длащиваться ,  упрашивать ;  позволять  -  тут   весь   ночь   с   княжна   напролет   во   весь   игра   играть ,  хоронить   золото ,  танцевать   и   гадать . 
а   как   гадать   вы ? 
да   мы   полоть   снег ,  смотреться   в   зеркало ,  и ,  признаваться ,  хоть   грех ,  а   лить   олово . 
эх ,  мать   мой ,  напрасно !  да   выходить   ль   что-нибудь ? 
нет ,  выливаться   неясно . 
неужли   ни   венец ,  ни   церковь ,  ни   сердце ? 
нет ,  право . 
что   таить ,  она   выливаться   венец . 
венец !..   как   ты   узнавать ?   ведь   к   мы   она   недавно   приезжать ... 
да ,  с   час ...  я   отпускать   славно ! 
ай ,  ай ! 
ходить   ли   вы   слушать   у   ворота   и   спрашивать ,  кто   прохожий   называть ? 
что   это   за   вопрос ?  да ,  мы   в    вечер   к   ворота   бегать .  хоть   быть   мороз   и   ветер ,  и   вьюга   страшный ,  а   я   безо   все ,  как   в   комната   ходить ,  и   норовить   то ,  чтоб   выбегать   спрашивать . 
го   же   называть ? 
прохожий   всегда   на   смех   я   отвечать . 
да   выходить   ль   что-нибудь ,  мой   свет ,  на   твой   вопрос ? 
не   помнить , -  кажется ,   или   . 
а   неужли   никто   не   называть   любимый ? 
любить ?..   нет . 
а   что ,  попадать   бы   он   не   мимо ? 
она   все   знать !.. 
ась !..  а   ты   что   сказать ,  плут ? 
да ,  ждать ,  сказать   ты !  с   что   любить   тут   вы   приплетать ?  она   нужда   в   немой   больший ! 
да   все-таки   любить   приятно  ,  признаваться ,  жизнь   мой ! 
приятно ,  если   вы   угодно   это . 
да . 
и   вы   прощать   мы ? 
не   только   что   прощать ,  я   вы   благословлять ! 
ба !   это   что ?   да   вы   все   знать ? 
все   знать ,  и   завтра   же   сыграть   готовый   свадьба   они .  ну ,  право ,  парочка   невеста   и   жених ! 
а   он   жених ? 
нет ,  муж . 
неужли   догадываться !  да   нет ,  не   мочь   быть .  ты   разве   проболтаться ? 
нет ,  дядюшка ,  не   я . 
да   кто   же   вы   сказать ? 
ты   сам ,  племянничек . 
я   рот   не   разевать ,  хоть   на   она   посылаться . 
и ,  батька !   глупый   свистнуть , -  словица   у   мы , -  а   умный - де   и   смыслить . 
неужли   я   еще   попадаться   в   дурак ? 
а   ты   хотеть   подымать   старушка   на   зубок . 
да   как   я   оплошать ?   ну ,  право ,  это   чудно ! 
нет ,  ты   перехитрить ,  и   отгадывать   не   трудный   я   быть   по   все ,  что   ты ,  племянник ,  лгать . 
ну ,  вот   она   не   в   мы ,  она   не   проводить . 
ах !   виноватый   я . 
ну ,  старый   забывать   и   только   об   один   веселие   думать   быть . 
как   вы   добрый !.. 
и !   нет ;  я   в   земля   уж   глядеть , -  так   каждый ,  ангел   мой ,  денечек   дорожить   и   не   хотеть   терять   он   в   вражда ,  в   досада .   м   бог   ты   мой   друг ,  посылать   к   мой   отрада !  ты   полюбиться   я ,  быть   добрый   жена ,  вести   порядок   дом ,  жить   в   лад   с   родня ,  а   пуще   не   крушиться   печаль   новомодный . 
давать   бог ,  чтоб   я   мочь   всегда   вы   быть   угодный   а   с   вы ,  с   дядюшка   и   с   муж ,  я   клясться ,  ни   раз   не   вздыхать . 
а   я   за   то   браться ,  что   быть   здесь   что   день ,  то   новый   веселие !  и ,  кстати ,  у   я   поспевать   новоселье :  коев   до   осьми ,  уж   быть   где   поскакать .  а   ты   охотница ,  я   чаять ,  танцевать ? 
любить   без   память ;  и   не   бывать   бал ,  где   б   я   без   отдых   весь   ночь   не   танцевать . 
я   таков   ж   быть ,  мой   свет ,  в   твой   пора :  бывало ,  так   скакать   ларон   и   лабур ,  что   вступать   колотье . 
и   я   с   полк   в   вольмар   на   зимний   с   год   стоять ,  и   как-то   в   первый   пара    и   алагрек   с   аптекарский   жена   выпрыгивать   себя ,  что   любоваться   я .  ведь   в   танец ,  тетушка ,  и   вы   я   видать ? 
а   как   же ,  помнить ,  мы   хлопушка   танцевать   у     на   третий   свадьба ? 
да .  танцевать   ли   у   вы   хлопушка ? 
никогда . 
эх ,  жаль ;  а   то   бы   мы ... 
да   я   фигура   надо   ь   только   показывать ,  а   танцевать   я   рад . 
фигура ,  ангел   мой ,  совсем   не   мудреный . 
я   миг   показывать :  тут   пара   становиться   должный ,  другой   рядом   с   она ,  а   там   попарно   даль   хоть   целый   взвод   поставлять ,  лишь   быть   б   место   в   зал   сначала   так ...   й   черт !   начало   я   забывать . 
не   стыдно   ль ,  батька   мой !   еще   в   вольмар   быть ,  а   память   короткий . 
так   сам   показывать . 
изволить ,  мой   свет ,  изволить ...  ну ,  становиться   ж ...   годить ...  ты   знать   голос ? 
да . 
так   напевать !   начинать .  давать   рука   правый ,  вертеться   со   я   круг ...  мы   нужный   кавалер   еще   необходимо ,  чтобы   вертеться   с   она . 
давать   сюда   .  ну ,  становисеться ,  брат . 
что   это ? 
становиться !  и   хлопать   раз ,  два ,  три !  племянница ,  вертеться . 
нельзя   ли ,  дядюшка ,  немного   скоро . 
теперь   мы   променаж . 
ну ,  тетушка ,  живо . 
что   здесь   за   чудо ! 
задохлася ,  бог   с   ты ! 
вот   я   без   дама   становиться ...  что   не   приводить   с   себя    ? 
я   дело   все   исправлять   и   с   просьба   она   к   большой   сестра   отправлять . 
ай   да   !   умно ...  а   танец   продолжать .  ну ,  с   она   променаж !  -  эх ,  что   ж   стоять ?   качать ! 
да   что   я   за   танцор ? 
а   помнить   ли   пирушка   у   стряпчий ,  где   ты   отхватывать   хлопушка ? 
а   разве   речь   о   она ? 
о   что   же ? 
я   готовый . 
угодно   ль ,  мы   начинать . 
вот   наш    каков ! 
весь   тетушка   идти . 
любить !   ты   быть   дама . 
как   дама ? 
ну ,  вертеться ! 
да   как ... 
какой   упрямый ;  вертеться ! 
не   так ,  не   так !   ты   с   она ,  а   ты   со   я . 
я   с   вы ,  дядюшка ? 
стоять ,  шалун ,  постоять ! 
а !   вот   и   унтер - штаб !  -  сестрица ,  становиться .  ты   за   мужчина   здесь . 
что   вы ,  перекрещиваться !  и   что   за   радость ? 
да   радость   какой   мы   больше   ждать ?  бог   давать   мы   встречать   молодые .   ди ,  любимушка ,  поди ,  мой   друг   сердечный ,  даровать   ты   господь   совет   с   жена   вечный ! 
так ,  бабушка ,  на   мы   не   гневаться   вы ? 
нет ,  батька !   для   твой   залетный   голова   нужный   жена ,  чтоб   ум   и   добрый   нрав   иметь ,  а   в   она   весь   это   быть , -  и   я   бы   не   хотеть ,  чтоб   ты ,  мой   милый   друг ,  жениться   на   другой .  ну   что ,  племянница ,  согласный   ль   вы   со   я ? 
вот   мой   ответ . 
и   мой ! 
и   мой . 
и   мой ! 
так ,  становиться ,  гласный   все .  а   ты ? 
я   знать ,  польза   мало   вы   дело   говорить ,  однако   же   сказать ,  что   свадьба   этот   я   безумный   находить . 
  должно   доказывать . 
я   доказывать   вы   ясно :  она   комедия   играть   так   прекрасно ,  чтобы   не   замуж   она ,  а   на   театр   идти ; ,  она   нынче   удаваться   вы   за   нос   проводить ,  а   кто   порука   я ,  чтоб   завтра   шутка   тот   же   от   скука   повторять   не   вздумать   на   муж ? 
  к   шутка   этот   вы   ж   принуждать   я . 
что   это ,  матушка ? 
а   то ,  что ,  все   бранить .  кто   воспитание   обязанный   человек   знатный ,  вы   испугать   мы   прием   неприятный , -  и   я ,  чтобы   назад   с   отказ   не   скакать ,  быть   принуждать   комедия   играть .    и   тогда ,  как   все   угодный   быть   стараться ,  клянуся   вы ,  почти   ни   в   что   не   притворяться . 
не   притворялася ?  ах ,  боже   мой !   да   что   ж   ты   насказывать   я ? 
и   это   весь   не   ложь .    воля   тетушка ,  кто   я ,  от   вы   скрывать ,   в   прочее   ничто   неправда   не   сказать .  хотя   воспитывать   быть   в   большой   дом ,   цена   знать   я ,  сударыня ,  все .  как   вы ,  противный   я   пустой   деньги   трата ,  и   я   не   мало   вы   желать   быть   богатый .  любезный   тетушка   приятный   ручеек ,  га   зеленый ,  душистый   цветок , -  так   что   ж ?   и   я   сам   природа   пленяться   и   даже   иногда   луна   восхищаться .  наш   добрый   дядюшка   не   любить   остряк ,  надувать   умник ,  высокопарный   слово , -  и   я   согласный   с   он .  ах !   если   бы   вы   знать ,  как   я   любезник   всегда   надоедать !  не   знать   я ,  куда   бежать   от   острота ,  и   ничто   я   нет   милый   простота .  что   ж   заниматься   я   с   успех   наука ,    сам   вы   мочь   быть   порука .  он   я   экзамент   давать  -  и   быть   довольный   я .  а   рожать   ли   я   с   веселый   душа ,  любить   ли   резвость ,  так   в   это   нет   сомнение ,  и   я   должный   за   они   просить   у   вы   прощение . 
нет ,  чуть   ли   уж   не   мы   прощение   просить ,  что   торопиться   мы ,  не   знать   ты ,  винить . 
ну ,  слышать   ли ?   теперь   отказ   твой   не   у   место . 
ин   так ,  прощать   я ,  замужний   невеста ,  что   одурачивать   весь   мы . 
и ,  жизнь   мой !  быть   хлопотать   о   чем ;  мы   весь   свой   семья . 
