
                  решать !..   не   хотеть   жить …  нужда   я   заедать ,
                кредитор   истерзать ,  начальство   вгонять   в   гроб !..  умирать .    не   так   умирать ,  как   всякий 
                лошадь   умирать , —  взять ,  да   так ,  как   дурак ,  по   закон   природа   и   умирать .  нет , —  а   умирать 
                наперекор   и   закон   и   природа ;  умирать   себя   в   сласть   и   удовольствие ;  умирать   так ,  как   никто 
                не   умирать !..  что   такой   смерть ?   нец   страдание ;  ну   и   мой   страдание   конец !..  что 
                такой   смерть ?   нец   весь   счет !  и   я   кончать   свой   счет ,  сольдировать   долг ,  квит   с 
                покровитель ,  свободный   от   друг !..  случай :  на   квартира   рядом   жить   двое :   и 
                .    должный , —   не   должный .  судьба   говорить :  умирать , ,  и   жить ,
                .  зачем   же ,  говорить   я ,  судьба ;  индюшка   ты ,  судьба !  умирать   хорошо  ,  а   жить 
                счастливый   .    решать !..  умирать   !.. 
                долой   старый   тряпка !    долой   весь   этот 
                фальшь .  давать   я   натура !  да   здравствовать   натура !    вот   так !    честь   иметь   себя   представлять :
                отставной   надворный   советник   сила    .  вот   и   формуляр .    холостой .  родня   нет ,  ребенок   нет ;  семейство 
                не   иметь ;  никто   не   должный  —  никто   знать   не   хотеть ;  сам   себя   господин !  вот   мой   квартира ,
                имущество !..  о   вы ,  прощать   вы   весь !..  прощать ,  рыкать   зверь   начальник , —  прощать ,
                иуда   товарищ !  приятель   мой ,  ямокопатель ,  предатель , —  прощать !  кредитор   мой ,
                грабитель ,  пиявка ,  крокодил …   прощать !  нет   более   .  другой   дорога   жизнь ,
                другой   желание ,  другой   мир ,  другой   небо !!    от   теория   переходить   к   практика .  сейчас   из   шлиссельбург .   хоронить 
                копыловский   кость ;  дело   устраивать ;  бумага   получать :  там   покончить !..  теперь   здесь ,  по 
                петербург ,  надо   устраивать   мой   собственный ,  официальный   несомненный   смерть .  для   это 
                извещать   полиция ;  приглашать   сослуживец ;  окно   завешивать ;  в   комната   царствовать 
                таинственный   мрак ;  духота   и   вонь   нестерпимый …  в   гроб   мой   кукла   увивать   вата ,  в   мой 
                мундир ,  лежать ,  право ,  недурно …  с   сурьез   и   достоинство !  однако   от   любопытный   глаз 
                надо   еще   подбавлять   вонь .     !! 
                разбойница  , —  где   ты ? 
что   вы ? 
ты   понимать   ли ,  верный   друг  ,  какой   я   бессмертный   штука   играть ? 
что ? 
нет  —  никогда   твой   чухонский   мозг   этот   высота   не   понимать …  ступать ,  купить   еще   тухлый 
                рыба . 
еще !  что   ж   мало ? 
да  —  не   хватать  —  ступать !  
                                скоро   ступать . 

                  все   так …   да …   этот   рыба   надо   накласть 
                в   мой   кукла   в   такой   мера ,  чтобы   они   как   полено   по   лоб …  нет !     это   мало .  я   хотеть ,  чтобы   начальство   похоронить   я   на 
                собственный   счет !  хотеть ,  чтобы   этот   бессмертный   смерть   я   не   стоить   медный   полушка  —
                так   и   быть !  все   пойти   как   по   масло , —  надо   только   это   хорошенько   обставлять .  
                свой   урок   знать ;  вот   уже   месяц ,  как   весь   варравинская   интимный   переписка   вот   здесь 
                  ,  у   я   под   сюртук !!  он   уже   она   хватиться ,
                искать   и   на   я   злиться .  следовательно ,  при   первый   весть   он   являться   сюда   во   весь   ярость   и 
                быть   спешить   похороны ,  чтобы   тотчас   обыскивать   мой   квартира  —  ха ,  ха ,  ха !.. 
                а - а - а - а !  —  это   ты ,  разбойник ,  вгонять   я   живой   в   гроб !   ты   уморить   я   голод .  нет 
                ты   пощада .  мы   биться   по   смерть .  цена   кровь  —  собственный   твой   кровь ,  выкупать   ты 
                этот   письмо .  или   нет !  цена   твой   деньги ,  ворованный   деньги , —  деньги ,  который   дорогой   ты 
                ребенок ,  жена ,  сам   ты .  деньги   этот   я   тихонько ,  усладительный ,  рубль   за   рубль ,  куш   за 
                куш   потянуть   из   ты   с   страшный   боль ;  а   сам   помещаться   в   безопасный   место   и   смеяться 
                быть  —  и   сладко   быть   смеяться ,  как   ты   быть   коробиться   и   корчиться   от   этот   боль . 
                боже !  какой   быть   бесконечный   сладость   в   месть .  какой   бальзам   ложиться   месть   на 
                рдеть   рана …    вот 
                они ,  этот   письмо   ,  лежать   на   самый 
                сердце ,  его   греть !  это   мой   плоть   и   кровь !  это   злой ,  ехидный   из   весь   дело 
                варравинский ,  букет ,  который   сам   сатана   можно   поднести   в   знак   любовь   и   уважение . 
                  
                         

                  скоро ,  скоро , , —  они 
                скоро   быть  —  время   дорогой …    фу ,  черт   взять !   
                         
вишь ,  черт ,  что   задумывать …   мочь ,  говорить ,  я , —  а   потом   и   надувать  —  ведь   такой   уж 
                плут   рождаться !..   
                         

                  ну ,  смотреть   же ,  старый , —  не   наврать 
                что  —  говорить   мало ;  сидеть   себе   да   вопить , —  один   твердь :  ничего ,  мол ,  нет  —  жить   честно  —
                умирать   убого !   нимать ?  деньги ,  мол ,  нет ;  хоронить   нечего ;  а   уж   портиться ;  видеть ,  мол ,
                вонь   какой , —  что   тут   делать ?  —  а   рука - то   этак .    так !..    а 
               - то   говорить :  полиция ,  мол ,  прийти , —  имущество   захватить , —  бумага   оставаться ,  и 
                они   захватить ;  нехорошо .   няла ?.. 
няла ,  сударь ,  понимать . 
ну   ступать .    они  —  ей-богу ,  они    —  ну     слышать  —  только   они   вонь - то   ошибать ,  так   ты   они   вот   сюда   и   вести ,
                чтобы   они   попусту   около   гроб   не   толочься .   няла ? 
няла ,  сударь ,  понимать .   
                         

                  так …   вот   они …     в   добрый   час …   они   много …   говорить …    шуметь …    что 
                такой !..   батюшка …     что   такой  —  открыто ! 
                открыто …    боже   мой …   мы 
                погибать … 

                  сюда ,  отец   мой …   сюда …   ох …   ох … 
                ох … 

                  фу ,  черт   взять ,  какой 
                вонь . 

                  фу , —  фу , —
                нестерпимо . 
один   минута   пробыть   нельзя !.. 

                  сюда   пожаловать ,  отец   наш ,  сюда ,
                су - да - ри - ки …   ох … 
да   отчего   же   такой   пронзительный   вонь ? 

                  отциии   моии ,  как   вонь …   то   не …   быть … 
                умирать  —  бедно   ооох …  гроб   купилааа ,  хооооронить - то   и   нечего .  вооот   он ,  голубчиииика ,  и 
                вонять !.. 
неужели   ничего   нет   и   хоронить   нечего ? 

                  нииичего ,  батюшка ,  нееет .   лиций 
                прийийдет  —  весь   схватывать  —  бууумага   похватать  —  а   бумага   какой  —  сам - то   весь … е   они 
                пряааатывать …   ох … 

                  а   бумага   после   он   оставаться ? 
оставаться ,  свет ,  оставаться . 
казать . 
гда   казать .  теперь   ли   казать .  хоооронить   надо .  вонять ,  голубчиииика ,  вонять . 

                  в   самый   дело   похоронить …  пропадать   у   я 
                секретный   бумага , —  становиться ,  украсть  —  украсть   кто ?!  они !!  и   вдруг   умирать !  нет   ли   тут 
                еще   какой-нибудь   мерзость ?!  делать   нечего  —  похоронить   он  —  и   потом   отыскивать ,  во   что 
                бы   то   ни   становиться ,  отыскивать   этот   бумага !..    господин , —  что   же   мы   делать ?  видеть :  почти   скандал ;  похоронить 
                нечего ; —  пожалуй ,  в   город   узнавать  —  сказать :  с   голод   умирать ; —  товарищ   оставлять ; —
                начальство   не   печься ; —  нехорошо  —  даже   и   публика   не   оправдывать . 
да ,  да ,  не   оправдывать . 
так   вот   что ,  господин .  сделать   христианский   дело ;  помогать   товарищ  —  а ?  даже   и 
                начальство   наш   на   это   хорошо   взглядывать .  нынче   все   общинный   в   ход ,  а   с   философский 
                точка ,  что   же   такой   община ,  как   не   складчина ? 
да ,  господин ,  они   превосходительство   справедливый , —  это   и   журнал   доказывать :  община 
                быть   складчина ,  а   складчина   быть   община . 
да ,  да ,  это   так . 

                  итак ,  складчина !  община !  братство !! 
                  
                         

                  так ,  так !..  доброхотный   датель   любить   бог . 
                  
                         
прекрасно !..  прекрасно   и   тепло !..  от   общий   сердце !   
                         
с   мир   по   нитка  —  бедный   рубашка .   
                         

                  господин ,  что 
                же   вы ?!   стоять .  вы   не   так !  нет ,  вы   не   так .    господин , —
                послушать   я ,  ведь   мы   один   семья  —  не   так   ли ?    мы   один   семья ? 
наш   меньший   брат   в   нужда .    ведь 
                мы   человек   теплый ? 
итак !!  задушевно  —  нараспашку !! 

                  нет ,  нет ,  опять   не   так .    экий   аспид ,  не   поддаваться !     зволить ,  господин ,  мы   вот   так   это   устраивать .    ведь   вы   готовый   на   добрый   дело ? 
готовый ,  готовый . 
ведь   на   добрый   дело   вы   охотно   взять   деньги   у   другой ,  то   быть   в   чужой   карман ? 
в   чужой   карман ?  охотно ,  очень   охотно . 

                  итак ,  взять   друг   друг   легонько   за   ворот . 
                    так ,  хорошо . 
                  
                         

                  ваш   превосходительство !   я   некого   за 
                ворот   взять ? 
ну   сам   себя   взять . 

                  слушать - с .   
                         

                  хорошо ,  господин ,  хорошо ! 
                    теперь   взять   каждый   у   другой   бумажник .  
                                прекрасно !  - братски !  вот 
                истинный   община !  ну ,  отсчитывать   теперь   по   три   рубль ,  но   не   много   три   рубль !  не 
                более ! 

                  господин ,  по   три …    не   много ,  не   много ! 
                  
                         

                  какой   теплота ,  какой   жар !..   даже 
                удерживать   надо …    этот   пожертвование   я   всегда 
                сильно   трогать .    теперь ,  господин ,  возвращать 
                бумажник .    вот   так . 
                благодарить   вы .   зволить   я   сказать   вы   мой   сердечный ,  задушевный   спасибо .  вы   сделать 
                прекрасный   дело  —  вы   сделать   добрый   дело .  меньший   брат   умирать   в   нищета  —  и   вы   вдруг … 
                благодарить   вы !  я   тронуть  —  я   плакать  —  плакать   и   вы !    обнимать   друг   друг . 

                  ваш   превосходительство ,  я 
                некого   обнимать . 

                  она   обнимать .   
                         
что   ты ,  нечестивец ,  бесстыдник …  что   ты ?!  отставать … 

                  доходить   сюда ,  бедный   женщина !  ты   сирота ? 

                  да ,  батюшка ,  сударь ,  сирота !  крууууглый 
                сирота . 
ты   один   оставаться ?   
                         
один ,  батюшка ,  один ,  как   перстик ,  одинохонький .   
                         

                  так   знать ,  мой   друг !..   быть 
                добрый   человек     и   небо !    идти ,  господин ,  идти !   хоронить 
                !! 

                
                да ,  быть   добрый   человек   и   небо .   
                         

                  да , ,
                быть   добрый   человек   и   небо !! 

                  да   проваливаться   вы   все !  что   я   вы 
                шутиха   доставаться ? 

                  хорошо , ,  хорошо ;  необычайно 
                хорошо ;  ура !!  как   гора   с   плечо !  век   свой   твой   услуга   не   забывать . 
ой   ли ?  обманывать ! 
ей-ей   не   обманывать .    теперь 
                 кончать   разом   и   справлять   похороны   во   мгновение   око .  он   до   бумага - то   рваться ;  а   ты 
                он   поводить …   не   скоро   даваться  —  ну ,  а   потом   и   отдавать …  черт   с   он …   они   грош   не   стоить ;
                хороший   я   прибирать .  и   поэтому   ты   и   клясться   он   насмерть ,  что - де ,  окром   этот   бумага ,
                никакой   не   быть .  я ,  мол ,  за   верный   знать .  смекать ? 
слушать - с . 
теперь   ступать  —  да   подкладывать   еще   рыбка . 
как   соображать   мой   дальнейший   поступок ?  куда   направлять   путь ?  где   пригревать   местечко ? 
                долго   ли   выжидать   и   потом   как   нагрянуть ?  какой   прием   выворачивать   из    деньги ? 
                    какой   куш ,  большой   и   малый ?   а ?  я   думать 
                так ,  сначала   малый ,  а   потом   и   качать   и   качать  —  ха !   ха !   ха !   
                         

                  умирать !  несомненно   умирать ,  ибо   и 
                протухать !..  нет   вести ,  который   приносить   бы   я   такой   удовольствие ,  сказать ,  такой 
                сладость … 

                  течь - с . 
точно   с   мой   плечо   сваливаться   целый   гора   грязь ,  помои   и   всякий   падать . 

                  Merci ! 
точно   после   долгий   год   томительный   жажда   я   вдруг   потянуть   в   себя   прозрачный ,  ключевой 
                вода  —  и   освежаться .   май   бездельный   и   беспокойный   тварь   убираться   в   свой   дыра . 

                  лно ,  так   ли ?.. 
май   омерзительный   жаба   уходить   в   свой   нора ;  самый   ядовитый   и   злоносный   гадина   оползать 
                свой   цикл   и   на   указывать   судьба   место   претыкаться   и   околевать !..  умирать !..   май   гнилой 
                душа   отлетать   из   самый   протухлый   тело ;  как   не   вонять  —  по-моему ,  он   мало   вонять  —
                надо   бы   много . 

                  благодарить ;  не   ожидать !  каков   напутственный 
                слово ?!  так   нет !   стоять ;  я   свое   сказать . 
теперь   все   готовый  —  весь   приказывать  —  все   порядить :  ломовой   извозчик ,  дроги ,  могила …  на 
                два   сажень   глубина   приказывать   яма   вырыть  —  туда   его ,  разбойник    —  и   конец   в   вода !! 
нцы   в   вода ?  ой   ли ?   смотреть .   
                          - генерал   я   напутствие   сказать ; ,  увы ,  не   угадывать ,  каков   быть   тут   финал . 

                  эй   ты  —  где   ты   там !  ты ,  женщина !.. 
ди   сюда ,  глупый   баба . 

                  слушать ,  батюшка . 
знать   ли ,  кто   я ? 
не   знать ,  батюшка . 
я   генерал . 
слушать ,  батюшка ,  ваш   милость . 
знать   ли ,  что   такой   генерал ? 
не   знать ,  батюшка ,  ваш   милость . 
генерал  —  значит ,  что   я   мочь   ты   взять   и   в   ступа   истолочь . 

                  щадить ,  батюшка ,  ваш 
                сиятельство . 
казывать   тотчас ,  где   его   бумага . 
жаловать ,  ваш   сиятельство , —  все ,  что   вы   угодно , —  все   показывать . 
искать ;  ничто ,  для   моцион ,  поискать , —  ха ,  ха ,  ха !    при   я   мой   сокровище !    неразлучный ,  несомненно ,  нетленный .   
                
                  чу …   идти .   
                         
нет  —  ничто   нет !..  непостижимо .   гда   я   знать ,  положительно   знать ,  что   он ,  непременно 
                он   выкрадывать   у   я   этот   бумага !..  он   я   даже   однажды   как-то   странно   и   дерзко   намекать   на 
                подобный   обстоятельство .  может ,  это ,  говорить ,  годиться   для   отопление   будущий   квартира  —
                а !  это   быть   такой   мошенник ,  который ,  казаться ,  живой   мало   разнимать   на   часть . 
ваш   превосходительство   честь   иметь   являться  —  что   приказывать   изволить ? 
кто   вы ? 
исправлять   должность   квартальный   надзиратель    . 
что   не   принимать   вы   мера   к   сохранение   имущество   покойный ? 
весь   мера   принимать . 
какой ? 
на   двор   поставлять   часовой ;  двое   хожалый ,  двое   добросовестный  —  сам   здесь   с   полный 
                рвение …  все   целый  —  не   изволить   беспокоиться . 
смотреть  —  это   на   ваш   ответственность . 
строгий   мера   принимать !  изволить   видеть  —  вон   там     один   добросовестный   к   имущество   покойный   только   рука   протягивать  —
                так   я   он   так-то   по   она   цапнуть ,  что   он   и   по   сей   час   подымать   лапка   ходить .  изволить 
                посмотреть .   
                         
а   служанка   жаловаться ,  что   расхищать   имущество , —  пропадать ,  говорить ,  бумага 
                покойный . 
она   врать  —  позволять   опрашивать . 
опрашивать . 

                  какой   бумага   пропадать ?  какой   имущество 
                расхищать  —  говорить . 
бумага ,  батюшка ,  бумага ;  вот ,  что   их   милость   писать , —  тот   самый . 
ди   сюда !    у   ты   сколько   зуб   оставаться  —  говорить 
                сколько ,  старый   хрычовка , —  я   весь   решать . 

                  не   знать ,  батюшка ,  не   знать ,  я   это   так 
                сказать  —  я   никто   вид   не   видать   и   слыхом   не   слыхать . 

                  изволить   видеть ,  ваш   превосходительство . 
                ничего ,  говорить ,  не   видать   и   не   слыхать .  ведь   это   уж   такой   племя .  оно   без   мера   врать 
                быть ;  а   если   теперь   с   первый   разов   он   шарахнуть ,  то   оно   уже   и   совсем   другой   нота 
                петь . 

                  странно …   ну   делать   свое   распоряжение ;
                выносить   тело  —  да   живо  —  что   он   долго   держать . 
сей   минута ,  вынести ,  ваш   превосходительство .    эй ,  мушкатер ,  тащить   он ! 

                  ну   куда   бы   мочь   они   у   он 
                запропаститься ?  теряться , —  все   ждать , —  все   подозревать .  страшиться   один :  взять   он   они   да 
                в   страховой   письмо   к   его   высокопревосходительство   и   отправлять …   гм … 

                
                сетовать   изволить ,  ваш   превосходительство ,  слуга   потерять ,  потеря   ощущать . 
да - с ;  товарищ ,  сослуживец   потерять  —  вы   он   знать ? 
знать , —  так ,  по   соседство .  искать   что-то   изволить ? 
да .  формальный   безделушка   кое-какой . 
нечно .  в   жизнь   все   годиться .  что   же ,  находить ? 
нет ,  не   находить . 
достойный   сожаление .  а   бывать .  кажется ,  иной   близко ,  а   оно   далеко ,  а   иной   далеко ,  а 
                оно   близко .    что ,
                крокодил ?  на   мой   улица   праздник . 
как   вы   говорить ? 
говорить   я ,  ваш   превосходительство ,  бывать   так :  око   видеть ,  да   зуб   нейметь ,  а   иногда   и 
                так :  зуб - то   и   ймет ,  да   око   не   видеть .    ах ,  вот   и   он   выносить .  дозволять ,  ваш 
                превосходительство ,  старый   знакомый   прощальный ,  напутственный   слово   сказать . 
изволить . 

                  орган   порядок  —  останавливаться .     лостивый   государь .  ваш 
                превосходительство !  итак ,  не   становиться   !  немой   бездна   могила   разверзать   пред   мы 
                черный   пасть   свой ,  и   в   она   исчезать   !..  он   исчезать ,  изводиться ,  улетучиваться  —  он   нет . 
                и   что   пред   мы ?  пустой   гроб ,  и   только …  великий   загадка ,  непостижимый   событие .  к   вы 
                обращать   я   мой   слово ,  вы ,  хитрый   мир   сей , —  вы ,  открыватель   невидимый   мир   и 
                исчислитель   неисчислимый   звезда ,  сказать   мы ,  где   ?..   гм …    то-то !..  да ,  почтенный   посетитель ,
                восскорблять   душа   о   е !..  не   становиться   рьяный   деятель  —  не   становиться   воевода 
                передовой   полк .  всегда   и   везде    быть   впереди .  едва   заслышать   он ,  бывало ,  шум 
                совершаться   преобразование   или   треск   от   ломка   совершенствование ,  как   он   уже   тут   и 
                кричать :  вперед !!   гда   нести   знамя ,  то    всегда   идти   перед   знамя ;  когда 
                объявлять   прогресс ,  то   он   становиться   и   пойти   перед   прогресс  —  так ,  что   уже    быть 
                впереди ,  а   прогресс   сзади !   гда   пойти   эмансипация   женщина ,  то    плакать ,  что   он 
                не   женщина ,  дабы   снимать   кринолин   перед   публика   и   показывать   она …   как   надо 
                эмансипироваться .   гда   объявлять   быть ,  что   существовать   гуманность ,  то    сразу 
                так   проникаться   она ,  что   переставать   есть   цыпленок ,  как   слабый   и ,  так   сказать ,  свой 
                меньший   братия ,  а   обращаться   к   индейка ,  гусь ,  как   более   крупный .  не   становиться  ,
                и   теплый   нуждаться   в   жара ;  передовой   оставаться   без   перед ,  а   задний   получать   зад !  не 
                становиться  ,  и   захолодать   в   мир ,  задумываться   прогресс ,  овдоветь   гуманность …    что 
                же ,  спрашивать   вы ,  воздавать   он   человек   за   такой   жар   делание ?..  ответ , —  нет ,  не   ответ , —
                сказать :  ирония   перед   вы !  простой   гроб ,  извозчик ,  ломовой   дроги   и   грошовый   могила … 
                однако  —  глядеть ,  у   этот   убогий   гроб   стоять   сановник    —  он   властный   мир   сей  —  он   сила   препоясывать .  что   же 
                говорить   мы   он   здесь   присутствие ?  ужели   лицемерие ,  или   хитростия ,  или   своекорыстный 
                целий   приводить   он   сюда   и   у   этот   гроб   между   мы   поставлять ?  о   нет !  свой   присутствие 
                он   чтить   в   чин   убожество ,  в   орден   нищета ,  в   мундир   слуга  —  слуга ,  который   уносить   с 
                себя   даже   и   в   могила   собственный ,  сокровенный   интимный   он 
                превосходительство … 

                  что   такой ?!! 

                  слеза …    я   о   слеза   ваш   говорить ,  ваш   превосходительство .   
                итак ,  почтить   этот   пустой ,  но   многознаменательный   гроб   теплый   слеза   и   скажем :  мир 
                прах   твой ,  честный   труженик   на   соленый   поле   гражданский   деятельность . 

                  нести . 

                  именно  —  вы   справедливо ,  государь 
                мой ,  замечать :  душа   бессмертный . 

                  а , —  не   правда   ли ? 
                бессмертный ,  то   быть   мертвый   не   умирать . 
так ,  так !  не   умирать !!    то   быть   как   же ,
                однако ,  не   умирать ??! 

                  жить …   но ,  знать ,  там    —  далеко !! 
да  —  далеко !!   ну   так .  сказать ,  звание   его   какой   быть ? 
о ,  почтенный .   ллежский   советник .  ну ,  знать ,  он   у    весь   дело   делать . 
сказать !  отчего   же   похороны ,  можно   сказать ,  в   такой   убогость …  что   даже   вот …   и 
                закусывать   нечего .  ведь   это   уже   и   религия   наш   обыкновенно   предписывать . 
ну ,  что   делать  —  добродетельный   быть , —  простой . 

                  так !   нимать …  знать ,  что   я   вы   сказать :
                добродетель - то   в   свет   не   вознаграждаться . 
так !  так !  не   вознаграждаться !  да   кто   вознаграждать - то   быть ?  человек ?  вы   они   видеть ? 
видеть . 
сердце - то   у   они   какой ,  видеть ? 
видеть .  волчий ! 
именно   волчий .    а   что ,  вы ,
                становиться ,  страдать ? 

                  таки   бывало .  а   вы ? 
паче   песок   морской ! 
что   вы ?  да   в   гражданский   служба ,  знать …   это …   не   бывать  —  особенно   в   чин . 
нет  —  в   чин   оно   больно   выходить ! 

                  больно ??!  однако   не   публично ,  а   так 
                промеж   себя ? 
ну ,  разуметься :  знать   бог   да   я !.. 

                  пффа !!  так   рассказывать ,  пожалуйста .  кто ?  как ? 
                 какой   случай ?  это   я   интересовать . 
да   что   тут :  я   полагать ,  ведь   после   похороны - то   закусывать   не   отказываться . 
признаваться  —  не   без   удовольствие .  должность - то   наш   собачий ;  так   вот   только   то   и   душа 
                отводить ,  что   закусывать   этак   в   полный   мера   да   с   просвещенный   человек   покалякать . 
так   не   угодно   ли   после   церемония   на   закуска   ко   я ? 
да   какой   церемония ?  на   извозчик - то   свозить   да   в   яма   зарывать .  это   у   я ,  государь   мой ,
                и   мушкатер   справлять ,  а   я   только   зайти ,  вот   тут   один   дворник   надо   зуб   почистить ,  а 
                там   и   к   вы .   
                         
провидение !  благодарить   ты .  и   как   все   это   легко   и   благополучно   совершаться .  теперь 
                один :  благоразумие .  вон   отсюда !  завтра   сдавать   квартира   и   в   путь !  в   глушь !  в   москва !  там 
                и   притаиться  —  пока   весь   это   совершенно   смолкать   и   успокаиваться …  сейчас   укладываться !    сейчас !  сейчас ! 

                  да ,  я   теперь   только   понимать   счастие ,
                сердце   чувствовать ,  нос   слышать .  вот   оно …    ,  покой , —  независимость !!  вот   счастие !..  нет   начальство , —  нет 
                кредитор , —  даже   друг   нет ,  чтобы   отравлять   минута   отдохновение .  лихой   дело   справлять . 
                один   мах   стряхивать   старый   грех ,  в   прах   полететь   цепь ,  уплачивать   долг ,  и   сам 
                природа   акт   мой   смерть   подмахивать   так :  получать   сполна !  а   здесь ,  при   я ,  вот   тут ,
                на   самый   сердце ,  запасный   капитал .   
                бственноручный   варравинский   бумага …  ,  в   который   сидеть   его   проклятый   голова . 
                годик ,  другой  —  все   быть   тихо , —  а   там   и   предъявлять  —  и   зло   предъявлять ,  черт   взять . 
                он   и   в   голова   входить   не   мочь ,  что   я   живой .  ха ,  ха ,  ха ! 
добро   пожаловать . 
мой   почтение . 
что   же   вы   так   задерживаться ? 
нельзя   быть .  приходиться   до   кладбище   промалывать , —  сам   генерал    провожать .   
                         

                  вот   не   угодно   ли ? 

                  не   прочь ,  сударь , —  не 
                прочь . 

                  что   бог   посылать . 

                  он   недурно 
                посылать .    эх ,  эх ,  эх  —
                слабость   человеческий .   
                         
сыр   не   угодно   ли ? 

                  мы  —  и   сыр .   
                         

                  что   за   пасть   такой ? 

                  именно …   справедливо   вы   давеча   в   ваш   речь 
                упоминать ,  что   душа - то   тот   бессмертный . 

                  бессмертный … 
                сударь , —  бессмертный … 

                  и   знать , —  что   с   ее   сторона 
                обязательно :  ни   она   есть ,  ни   она   пить .   
                         

                  да ,  действительно 
                обязательно . 

                  ну ,  если   бы   таперь   душа   да   еще   кушать 
                попросить ,  так   что   бы   это   быть …  ложиться   да   умирать . 
точно ,  умирать .   
                         

                  нет ,  вот   стакан .    эх   ты ,  валять ,  гулять ,  душа - девица . 

                  что   за   пасть   такой .  да   это 
                бездонный   яма !  куда   ж   это   у   он   проваливаться ?    еще …  что   ты ,  прорвать ,  что   ли ?    сказать ,  как   вы   себя   чувствовать ?.. 
ну  —  сказать   вы ,  еще   ничто   не   чувствовать . 
неужели ? 
натура   такой :  орган .   
                         
это   водка . 
водка  —  так   водка .    у   я   это ,  батюшка ,  под 
                один   номер .    вы   чего 
                искать ? 
а   я   смотреть  —  может ,  у   вы   днище   выпирать  —  так   не   проходить   ли   насквозь ? 

                  нет ,  сударь !..  у   я 
                крепко , —  не   пройти .  вы   слыхать ,  у   паганини   хороший   быть   инструмент ? 
слыхать . 
ну ,  у   я   хорошо . 
верить . 
об   этот   инструмент   рассказывать   вы ,  государь ,  гистория :  приходить   я   этто   в   трактир ;
                спрашивать   калач ,  чай ;  вот   у   я   инструмент   мой   и   заиграть ;  песня   такой  —  ну !   становиться ,  мол ,
                работа   просить .  делать   нечего :  подавать ,  говорить ,  ветчина   порция ,  икорка   порция ,  водка   по 
                препорции , —  думать ,  так ,  мол ,  червяк   это   я   то   и   замаривать .  —  съедать .  представлять   себя ,
                милостивый   государь ,  не   брать ! 
Тссссс … 
хорошо ,  думать ;  отваливать   еще   хлеб ,  сыр   спрашивать ,  херес   выпивать ;  а   я ,  милостивец ,  еще 
                зло   на   еда   позывать .  фу - ты ,  мол ,  штука   какой ?  давать ,  говорить ,  блин !  пропускать 
                десяток ,  посылать   другой   в   погоня  —  только   зуб   разгораться , —  третий !  хоть   ложиться   да 
                умирать  —  не   брать !! 
необычайно !! 
видеть ,  дело   плохой  —  все   хлябь   мой   становиться ,  мол ,  разверзаться ;  и   приказывать ,  сударь ,  я 
                подавать   по-нашему ,  по-русски :  аржанов   хлеб   коврижина ,  три   сельдина  —  по   полено 
                каждый ,  да   квас   жбан  —  перекрещиваться  —  восчувствовать   этак ,  съедать ;  ну ,  будто   и 
                завязнуть .  так   у   я   тут     огонь 
                неугасимый   и   червь   неутолимый . 
сказать ,  отец ,  сила     здесь ,  что   ли ,  проживать ? 

                  здесь ,  касатушка ,  здесь . 
что   ты ,  матушка ,  нужно ? 
так ,  и   где   ж   я   они   найтить - то ? 
да   вот   он  —  я . 
что   ж   я   это   сказать ,  что   вы   помирать ? 
нет , —  это   шутка ,  это   глупый   шутка . 
н - да !  ну ,  я   очинный   рад .  а   то   куда   ж   бы   я   мой   головушка   приклонять .  ну   что   ж ,  вы 
                людмилушка - то   помнить ,  а ? 
какой   людмилушка ? 
людмила  ;  соблазнитель   вы ! 

                  амалия …   ну   …   быть ,
                кажется ,  один   …   ну  ,  нет  —   не   помнить .  да   она   из   балет   или   из 
                школа ? 
  протомойство . 

                   протомойство ?!!  нет ,  я   но 
                протомойство   никто   не   знать . 
ну ,  а   сердце - то   ваш   не   вещуета ? 
ну   нет ;  не   вещуета . 
так   вот   она . 
неужели ?  вот   тот   раз !  да   это   чудовище   какой-то !  нет ,  черт   с   ты , —  я   такой   женщина 
                не   понимать . 
ой   ли ?  вот   как !  не   понимать ?  а   ребенок   видеть   хотеть ? 
какой   ребенок ?  что   ты ?  у   я   никогда   ребенок   не   быть . 

                  вот   они   каков ,  ваш   благородие :  наплодить ,
                да   опосль   и   знать   ты   не   хотеть .    эй ,
                ребенок ,  сюда ! 
что   это ?  боже   мой !.. 
ну ,  ребеночек ,  вот   ваш   тятенька …  что ,  хороший  —  а ?  ну   не   взыскивать  —  каков   ни   быть  —  к 
                он . 
прочь ,  прочь ,  бесенок ,  прочь !!    как ,  весь 
                жизнь !!  с   прачка ?!!  нет !!  никогда . 

                  ну   полно , , —
                давать   на   мировой ,  ведь   не   впервой .  ах ! ! !  ндруг !   постареть   же   ты …   айинька 
                постареть .  ты   и   не   признавать ;  облезть ,  как   колено   голый .  да   здесь   взаправду   в   питер 
                вода   такой   ,  так   куда   ж   тут   быть   жир   или 
                добрый   сытость .  знать , ,  как   я   только   ты   увидеть ,  так   во   я   два   перемена 
                бывать :  один   от   мой   пламенный   горячность ,  а   другой   от   твой   жестокий   холодность . 
                   ,  ндруг . 
ступать   вон ,  гадкий   баба , —  вон !  я   ты   не   знать , —  вон !  и   щенок   взять , —  а   то   я   они   в 
                окно   выкидывать . 

                  вот ,  мой   отец ,  слышать ?  быть   свидетель ! 
                вот   как   он   свой   исчадие   прогонять .  я   вы ,  ваш   благородие ,  просьба   подавать  —  вы   он ,
                зверь ,  укрощать . 
приходить   в   часть .  там   частный   пристав   и   подавать . 
ну ,  так   прощать ,  ваш   благородие .    я 
                сейчас   и   подавать …   
                         
кто   там ?  кто   это   там ?    что   вы   надо ? 
сказать   на   милость ,  где   же    ? 
где   коллежский   советник   ? 

                  где   этот   мошенник   ?   
                         

                  э …   э …   э …  это   мой   кредитор .  какой   рожа … 
                    он   умирать ,  голубчик ,  умирать . 
ах ,  разбойник , —  он   нарочно . 
я   не   согласный ,  я   требовать . 
зарезать .  без   нож ,  а   кинжал   ударять . 

                  вот   оно !..  где   же   у   мы   закон ?  ведь   это 
                грабеж !! 

                  этто …   бес …   чест …   но !! 

                  а   я   вы   говорить ,  что   я   он   на   дно   преисподняя 
                сыскать !.. 

                  ну   что   вы   бессмыслица   говорить .  какой 
                преисподняя ?..  ну   где   там   по   преисподняя   мы   за   он   охотиться . 
однако   мочь   же   я   искать   мой   собственность ,  где   я   хотеть . 
да   отыскивать ;  я   начхать   на   ваш   собственность . 
а   я   на   ваш   плевать .   
                видеть !.. 

                  оставлять ,  господин .  вы   не   то .   давать 
                мы     его   имущество ! 

                  вот   это   так !   давать   мы   его   имущество ?! 

                  все ,  все   взять   полиция . 
становиться ,  и   имущество   пропадать ?  это  —  это   катастрофа !! 

                  ну ,  я   спрашивать :  где   же   у   мы   закон ? 

                  эттто …   бес …   чест …   но !! 
ну ,  пойти   в   полиция , —  один   спасение   полиция . 

                  в   полиция !  в   полиция ! 

                  в   полиция !  в   полиция ! 

                  это   так ,  в 
                полиция !  один   спасение   полиция !.. 

                  этто …   бес …   чест …   но !!!   
                         
ну-ну .  накутить   же   этот   —  прах   его   взять …  вот   зрелище - то   быть ,  когда   этот 
                кредитор   в   часть   сражаться .  боже   мой !  ино   так   выходить :  они   куча ,  а   именьишка   на   два 
                алтын ,  так   они   вцепляться   в   какой-нибудь   кусок  —  да   так     и   таскать …  однако    этот ,  становиться ,  прожженный   быть   персона .  ишь 
                ты ,  уметь   пожить ,  уметь   вовремя   и   дух   испускать …  куда   б   он   таперь ?  не   миновать   бы   беда 
                горючий !  и   из   служба   бы   выгонять  —  и   раздевать   бы  —  и   в   сибирка   бы   насидеться .  а   таперь 
                что   он :  слава   бог ,  лежать   себя   вверх   брюшко   и   лапочка   слагать .  все   тихо  —  все 
                довольный …  даже   вон   он   превосходительство   генерал    могилка   посещать  —  ведь 
                почет   какой :  этакий   вельможа   и   вдруг   соблаговолять   бренный   твой   тело   до   могилка 
                проводить ;  а   что   тело ?  навоз ,  потроха   один .  имущество   интересоваться ;  с   похороны 
                сейчас   со   я   в   часть ;  все   до   ниточка   пересматривать . 
что   ж ,  искать   что ? 
да   нет .  я   полагать   так ,  один   воспоминание .  у   вельможа   это   бывать . 

                  становиться ,  сердце - то   очень   нежный . 
я   полагать  —  так . 

                  там   ничто   нет ;  бумага ,
                становиться ,  здесь !    непременно   здесь . 
чтенный ,  что   вы ? 
сказать :  неужели    так-таки   умирать ? 

                  умирать . 
умирать ?  —  умирать ?  —  сказать ,  однако ,  как   же   так ? 
закон   природа   и   воля   бог . 

                  ай ,  ай ,  ай ,  ай ,  ай !.. 

                  разве   вы   знать   покойный  —
                царство   он   небесный . 
как   же ,  знать .  вот   свинья - то   быть . 
однако   вы ,  становиться ,  он   близко   знать ? 
ну   как   же ,  приятель   быть . 

                  приятель ??!  это   что   за   птица ? 
                отродясь   не   видывать .  
                                да   это   жулик   какой-нибудь ? 

                  что   за   мошеннический   рожа . 

                  однако ,  милостивый   государь ,  замечать   вы ,  о 
                мертвый   говорить   так   нельзя . 
ну   как   же   приказывать   свинья - то   называть ? 
как   вы   разуметь ? 
а   вот   как :  если   у   вы   где-нибудь  —  в   хлев   или   подвал  —  свинья ,  и   так ,  не   большой   и 
                не   сытый , —  но   вообще   свинья  —  околевать , —  то   ведь   вы   не   сказать ,  что   у   я ,  мол ,  в 
                подвал   человек   дух   испускать . 

                  однако   он   это   хорошо   вонзать . 
итак ,  представлять   себя ,  господин   квартальный   поручик ,  что   этот   подлец   … 
нет ,  нет ,  позволять . 
что - ооо ?  что   позволять - то ?  я   оскорблять ,  оскорблять   на   самый   сокровенный   дно   мой 
                душа ,  а   вы   я   не   давать   сколько-нибудь   облегчать   себя !..  да   кто   же   вы   сам - то  —  после 
                это ;  позволять   спрашивать ?  —  а ? 
кто   я ?    вы   вот   у   кто 
                спрашивать  —    а   вы - то 
                кто ? 
я   кредитор   покойный . 
да   у   он   никогда   такой   кредитор   не   быть !.. 
а   как   вы ,  сударь ,  сметь ?  я  —  я   капитан  —  капитан   лутатаринов ,  я  —  видеть ?     кавказский   герой , —  я  
                брать . 

                  а   я   все-таки   говорить … 
Шшшш  —  господин !   не   шуметь …    продолжать . 
итак ,  представлять   себя ,  милостивый   государь ,  этот   негодяй ,  вероятно ,  уже   чувствовать ,
                что   скоро   умирать ,  назанимать   у   знакомый   деньги ,  вещь , —  что   только   мочь , —  а   вот   у   я 
                самый   предательский   образ   выманивать   часы ,  и   превосходный  —  верить   ли ,  брегет . 

                  он ,  бездельник ,  на   я ,  как   на   мертвый ,
                лгать . 
взять   он   у   я   этот   час   и   говорить :  в   театр ,  братец ,  ехать ;  цепочка   быть ,  а   час - то 
                нет ;  одалживать , —  я   он   по   дружба  —  верить   ли ,  только   по   дружба … 

                  вот   ярость !  знать ,  что   врать ,
                и   не   мочь   сказать  —  ты   врать !..    ну ,  и   вы   он 
                так   и   одалживать ? 
да ,  и   одалживать .  и   что   же   он ,  ракалия   и   сын   всякий   ракалия ,  сделать ?  часы   взять ;  сам 
                умирать ;  и   я  —  как   рак   на   мель !  а   потому   и   состоять   он   кредитор   на   сумма   двести   рубль 
                серебро .    теперь   где   же   этот   час ?    в   полиция   они   нет ;  становиться ,  здесь , —  непременно ,  здесь .  а   потому 
                позволять   я   весь   этот   закоулок   обшаривать ;  не   засовывать   ли   он   они   из   один   лишь   пакость 
                куда-нибудь   в   щель ,  или   не   оставлять   ли   разбойник   промеж   книга ,  бумага ,  документ .  все 
                возможно !    все 
                возможно !!! 
так !   это   мой   правило :  все   верить ,  ибо   все   возможный !    там   кое-какой   хлам   еще   оставаться  —  посмотреть … 
просить   вы   на   весь   это   налагать   строгий   арест . 
вот   так   уж   лишний . 
как ? 
да   и   без   то   по   копейка   на   рубль   не   хватить . 

                  так !  и   не   удивлять !  верить   ли  —  какой   он   быть 
                от   природа   или   уже   по   рождение   пройда !  верить   ли ,  что   он   на   то   только   и   бить ,  чтобы 
                занимать   и   потом   естественно ,  чувствовать ,  что   он   умирать   надо ,  то ,  следовательно ,  не 
                отдавать .  всемилосердый   господи !  если   бы   он   теперь   я   в   лапа   попадаться ,  да   я   бы   он ,
                мошенник ,  в   лапша   искрошить … 

                  однако   позволять ! 

                  верить   ли ,  благородный   человек ,  что   по 
                этот   обстоятельство   он   неоднократно   и   в   рожа - то   плевать . 

                  да   это   невыносимый . 
вот   выносить   же . 
вы ,  наконец ,  мой   нравственный   чувство   оскорблять . 
что - оо ?  нравственный   чувство ?  а   это   что   за   настойка ?  на   какой   ягода ?  деликатес 
                какой ?  нравственный   чувство .  нет  —  вот   он   ракалия  —  так   весь   чувство   оскорблять . 
какой   же   чувство   оскорблять   покойник ? 
все ,  говорить   вы ,  весь !  зрение ,  ибо   рожа   его   быть   отвратительный .  слух ,  ибо   голос   его 
                дребезжать ,  как   худой   балалайка .  осязание ,  ибо   кожа   он   по   самый   оконечность   рука 
                покрывать   ослизлый   и   злокачественный   пот !  обоняние ,  ибо   от   он   вонять   дохлый 
                мясо . 
лгать ,  сударь ,  никогда . 
пахнуть ,  сударь ,  пахнуть . 

                  да   что   за   сатана   такой ??!  откуда 
                навязываться ? 

                  так   видеть ,  благородный   человек , —  все 
                чувство !  все .  и   этот   бандит   у   кто   пронырство ,  у   кто   сила … 

                  стоять !!  дело  —  хитрый   свойство !  этот 
                примета ,  что   вы   с   такой   ясностия   излагать ,  приходиться   как   раз   на   сила   . 
как   так ?  благодетельный   человек ,  что   вы   говорить ? 
как   на   я ?..  как   вы   сметь ?  какой   основание ?  где   право ?.. 

                  зволить ,  позволять .  вы   у   я   не 
                ораторствовать  —  горло   не   драть ! 
тот ,  тот ,  тот !   зволить ,  благодетель ,  позволять .  мы   рассматривать .  а   у   я   вот 
                предчувствие ,  что   я   свой   бумага ,  то   бишь  —  часы ,  отыскивать  —  непременно   отыскивать . 

                
                первый  —  лицо .    ну   что ?  - мой ,  лицо ,  можно 
                сказать ,  неприятный . 
гм !  —  лицо ?  сказать ,  что   это   рожа ,  что   это   рыло  —  но   лицо  —  нет ,  лицо   не   звать  —
                вы   я   возмущать ! 

                  чтить ,  почти . 
мало   ли   непривлекательный   наружность .  это   не   доказательство . 
а   голос  —  слышать   ли   голос . 
худой   балалайка  —  так !   так !! 
так , —  совершенно   так ! 

                  вы   он   как   бы    кисть 
                описывать . 

                  благодарить . 

                  зволить ,  господин , —
                позволять ,  что   за   опрометчивость . 

                  рука   потный   и   ослизлый . 

                  запах ? 
будто   пресность   какой . 
да .    ведь   это   близкий . 
очень   близкий   признак .  хитрый   обстоятельство . 

                  однако ,  милостивый   государь :  не   угодно   ли 
                принимать   на   вид   более   фундаментальный   примета .  .  что   вы   воздух   и   запах   становиться   доказывать !     койный    иметь   прекрасный   волос   и   превосходный   зуб ;
                а   я  —  как   видеть ,  и   без   волос   ,  и   без   зуб     а …   а …   а … 
                а … 
ну   вот   это   так  —  это   так !..  молодец ,  сила  ,  срезать .    что ,  милостивый   государь ?  становиться ,  домой   идти . 
нет , —  я   идти   далее   и   говорить :  давать   он   волос   и   давать   он   зуб …   и   тогда … 
э …   э …   —  зарапортоваться .  ни ,  ни .  воспрещать   и   воспрещать !..  волос   и   зуб   в 
                паспорт   стоять ,  их ,  брат ,  кол   не   выворачивать , —  а     так   говорить :  они 
                и   царь   не   давать  —  их ,  говорить ,  давать   природа …  да … 

                  прекрасно   сказать !..    сказать   более :  они   давать   бог !.. 

                  го ,  го ,  го    —  высоко   пойти ! 

                  что   ж ?  мочь   быть ;  мочь   быть . 
                однако   мы   вот   тово    —  авось - либо   господь   бог   и 
                помогать …   как   бы   это   право …   
                         

                  как   вы ,  сударь ,  сметь   здесь   рыться ? 
ба ,  ба ,  ба !    а   это 
                что ? 

                  парик   и   зуб ! 

                  как   вы   мочь … 

                  да   это   не   тот   ли ,  который   в   паспорт 
                стоять .  ха ,  ха ,  ха … 
ха ,  ха ,  ха …  казусный   штука …  что   ж   мы   делать ? 
а   что   делать  —  взять   да   на   он   и   напяливать . 
прехитрый   обстоятельство  —  согласный !.. 
лостивец ,  соблаговолять .     жаловать . 
что   за   вздор  —  что   за   глупый   шутка  —  я   не   хотеть … 
ну   мы   подержать .    вот   так !     жаловать ,  батюшка ,  полотенце . 
вот ,  благодетель ,  вот .   
                         

                  мы   подержать ,  мы 
                подержать . 
ой ,  ой ,  ой ,  легко ! 

                  как   мы   он   только 
                зуб - то   вставлять ? 
а   ничего .  вы   он   рот - то   пальчик   раскрывать  —  ведь   сам   видеть  —  не   укусить . 

                  именно ,  благодетель ,  не   укусить . 
а   как   уже   вставлять ,  то   иметь   осторожность  —  потому   уже   укусить . 

                  боже   мой !  что   это ?! 
                я   глаз   свой   не   верить ! 
что ,  что ,  что   такой ? 
да   это   !! 

                  неужели ?  как  ;  да   вы   он   верно 
                знать ? 
как   свой   пять   палец . 
о   ужас !   стоять !   знать   ли ,  что    умирать ,  несомненно   умирать   и   я   в   земля   зарывать ;
                генерал    похороны   справлять  —  сомнение   невозможный ! 
да   это   он !  —  я   вы   говорить  —  он !.. 
ну   полноте ,  господин , —  просить   вы ;  ну   развязывать   я   рука  —  просить .  ну   что   же ?  —  ну 
                случайный   сходство . 
да ,  да  —  становиться ,  действительно   случайный   сходство . 
однако   мой   вы   совет  —  этот   субъект   не   выпускать   и   арест   подвергать . 

                  как   вы   мочь ?  осмеливаться 
                только  —  голова   ваш   не   уцелеть . 

                  превосходно   бы   сделать .  я ,  батюшка ,  сам 
                служить .  бывало ,  мимо   я   никто   ход   не   быть .  туда   он ,  и   кончать …   и   потому   я   мочь 
                сказать ,  положе   рука   на   сердце   :
                мимо   я   ни   один   бестия   не   проскочить .   
                спрашивать   у   он   вид . 
давать   вид . 
сделать   одолжение  —  вот   мой   вид   на   стол . 

                  вот   он  —  смотреть .   
                         

                  ваш   бродие ,  из   часть 
                бумага . 

                  годить .    нет ,  это   так .   
                отставной   надворный   советник   сила   .  так …  верно !..    давать   сюда   из   часть   бумага .    что   это ?  что   такой ?  не   понимать !    никак   не   понимать .    описывать   имущество   проживать   в   третий   квартал   скоропостижный 
                умерший   надворный   советник   сила …  сила …   …   …  - пы - ло - ва !!    что ?..   а ?..   что !.. 
Ён ,  ваш   бродие ,  помирать . 

                  что ?   а ? 

                  у    помирать .  как   жить ,  так   и 
                помирать . 
да   вот   он ,  сидеть   на   стул !!! 
не   могий   знать ,  ваш   бродие . 

                  а - а - а  —  мошенник , —
                это   он !!!    беречься !..   это …   эта - то 
                ужасно !!! 

                  а   что ?   а ?..   я   ничто   не   понимать . 
                    держать ,  держать   его ,  бездельник !..    нет   сомнение .    умирать .  умирать   от   апоплексия !  умирать   в   деревня 
                разгильдяевка ,  взрезывать   и   в   земля   зарывать !! 
ужасно ! 
таперь   опять   это .    умирать !  умирать  —  и   я !!  —    я   в   земля   зарывать !!!  таперь   этот - то :  кто   же   он ?!! 
стоять !  я   знать ,  кто   он !  это …   это   великий   опасность   жизнь . 

                  что   вы   говорить ? 

                  с   мы   хрестный   сила ! 
слушать   я ,  но   только   крепиться .   
                знать   ли   вы ,  что   такой   вуйдалак ? 
нет . 
вудкоглак ? 
нет . 
упырь ? 
нет . 
мцырь ? 
нет !  нет !  нет !  —  но   видеть  —  ужасно !! 

                  видеть   ли  —  во-первых ,  он   уже 
                мертвый . 

                  нимать . 
хоронить   и   в   земля   зарывать . 
нимать . 
,  естественно ,  он   хотеть   жить . 
естественно . 
и   что   же  —  он   покидать   теперь   свой   жилище ,  могила  —  там   что , —  и   ходить . 

                  Бррр … 
  питаться   злак   или   чем   другой   не   мочь ,  ибо   это   уже   быть   пищеварение ;  а   какой 
                же   у   он   там ,  черт ,  пищеварение ;  а   потому   и   питаться   он   теплый …   человеческий 
                крррровь  —  потому   готовый   кушанье . 

                  о   боже   мой !   это …   это   целый 
                ад …    верить   ли ,  моррроз   так   по 
                весь   жила   и   драть . 

                  теперь ,  змея ,
                ты   у   я   в   рука !.. 

                  !! 

                  я - я - а - а - а !!    теперь   садиться .    у   он ,  становиться ,  хобот . 
фу   а !!! 
хобот   как   жало   скорпион   и   крепость   адамантовый . 
фу   а !   бррр !.. 
дкарауливать   теперь   вы ,  он   избирать   в   голова   ваш   место   ,  да   хобот - то   как   кокнуть    .  ну ,  становиться ,  и   это   самый 
                повергать   вы   в   беспамятство  —  понимать ,  в   беспамятство .     и   начинать   он   из   вы 
                сосать …   сосать …   крррровь   сосать … 
ай ,  ай ,  держать ! 

                  ух ,  ух !.. 

                
                отдавать ,  злодей ,  мой   бумага ! 
не   отдавать !! 

                  беррречься !     боже 
                праведный !  упасти   мой   косточка . 

                  стоять  —  стоять ,  я   вы   не 
                выпускать . 

                  держать   он  —  беречь , —  это 
                птица   редкий ;  со   день   сотворение   мир   не   быть !..  какой   честь ,  полиция   честь  —  вы 
                честь ! 
не   оставлять   мы . 

                  вы   крест  —  непременно   крррест !!! 

                  нет ,  нет  —  я   вы   не 
                выпускать !! 

                  не   иметь   право !.. 

                  имя …   имя   полиция   вы   приказывать … 
                качать !  шатать !  —  сюда !   рканить   ты   я   этот   зверь  —  сарканить !!  я   он   первый   допрос   при 
                вы   вкатить .    крутить   его !   крутить !    в   мой 
                голова   крутить !  еще !.. 
ох ,  ох , —  разбойник  —  что   вы ? 
ага  —  голос   подавать !  говорить ,  анафема , —  кто   ты ? 

                  пропадать   мой   головушка …   
                         
ну   же ,  говорить . 
что   я   говорить ?  я   вы   говорить  —  я   . 
врать ,  адский   душа !  он   умирать .  вот   бумага  —  умирать ,  выпотрошить   и   в   земля   зарывать !    крутить !.. 
ой-ой-ой , —  ну ,  я   —  ой ,  ! 

                  врать  —  —  сам   генерал   —
                что   ты ,  анафема ,  морочить .    крутить ! 

                  ай ,  батюшки ,  ай …   я …   я …   оба . 

                  и   оба   мертвый . 

                  это ,  это   ужасный !    цепь   и   кандалы !!  тут   преступление !.. 
                нет , —  нет ,  тут   два   преступление ! 

                  нет ,  тут   три   преступление !..    к   начальство !..  да !.. 

                  так !!  к   начальство !! 

                  где   частный   пристав ?  где ? 
я   здесь ,  здесь . 
Ччч …   честь   иметь   являться . 
ну . 
я   вне   себя . 
как ? 
я   весь   в   воспаление . 
говорить ,  что . 
у   мы   в   квартира   жить   двое . 
ну ? 
как   следовать   жить ,  умирать   и   в   земля   зарывать . 
ну , —  туда   они !.. 
двое   этот   один !  —  и   этот   один   живой ?! 

                  вот   всегда   так   соврать ,  что   как   обух   по 
                лоб . 
быть   воля   ваш . 
да   ты ,  может ,  натощак   так   врать , —  так   вон   выпивать   водка .   
                         

                  что   водка ?  я   высоко   водка   подымать . 

                  высоко   водка ?!   становиться ,  действительно 
                необыкновенный   дело !   
                         

                   день   сотворение   мир   не 
                быть ! 
рассказывать . 
изволить   себя   представлять .  выходец   с   тот   свет  —  оборотень ,  вуйдалак ,  упырь   и 
                мцырь  —  взять !..  я   взять !  я   весь   в   воспаление . 
да   где   же   он   взять ? 
на   квартира   умерший    и   умерший   . 
откуда   же   этот   оборотень   являться ? 
из   земля   вырастать , —  с   небо   сваливаться ,  из   два   мертвый   один   живой   вылупливаться , —  теряться , —
                помрачаться   ум , —  как   в   туман   ходить . 
да   где   же   он .  заарестовывать ? 
здесь  —  скручивать   канат   и   взять !  вот   тут  —  вон     в   секретный   и   сидеть !..  мочь   представлять   этот   честь  —  я   честь  —
                полиция   честь  —  награда  —  крест … 
да   ты ,  кажется ,  спятить . 
я   взять  —  я !  при   сильный   сопротивление   ,  с   опасность   жизнь !.. 
садиться . 

                  я    взять !!! 

                  садиться ,  говорить ,  ты   угорать ! 

                  крррест   я  —  крррест  —  георгиевский … 

                  о ,  проклятый   болтун !   ступать   к   черта ! 
                  
                         

                  это   мой   убеждение !.. 

                  становиться ,  действительно ,  что   называться ,
                казус !..  жить   двое    —  оба   умирать  —  убивать ,  что   ли ? 
                являться   один  —  и   этот   один   живой  —  черт   взять  —  даже   лоб   трещать !  гм !  —  такой   досада … 
                ничто   от   он   толком   не   отбирать …    как   бы   я 
                его   в   резон   вводить  —  а …   постой !    вот   так   хорошо   быть …   
                         

                  это …   это   мой   убеждение   ,  крррест … 

                  а   это   видеть !  если   я   ты   промеж   плечо 
                она   двинуть ,  то   твой   убеждение     вон 
                куда   вылетать . 

                  ну ,  это   другой   дело …    это   другой   дело … 

                   служба ,  черт   взять !..  знать !  рука   по 
                шов !..    докладывать 
                начальство . 

                  сие   число   и   день   арестовывать   я 
                бродяга ,  беспаспортный   вуйдалак ,  при   сильный   сопротивление …     с   опасность   жизнь …   
                         

                  а   это ? 
что   ж ?  человек   обижать   можно …    арестовывать ,
                иметь   честь   представлять . 
снабжать   ли   вид ? 

                  изволить   усматривать  —  вид   умирать . 

                  да ;  так !  смотреть ,  чтоб   не 
                уходить . 
весь   предосторожность   взять .  изначала   я   он   хитростия   схватывать   рученька ,  да 
                полотенчико   и   затягивать ;  а   потом   сарканить ;  да   так   закручивать ,  что   зареветь ;  при   весь 
                лютость , —  а   зареветь . 

                  так !   так !  хорошо ! 

                  ваш   высокородие  —  вы   она 
                полагать . 
го   она ? 
да   вот   барышня - то . 

                  ты   разве   с   она   знак ? 

                  ну ,  не   то   что   знакомый ,  а   видать ;  а 
                если   и   издали   видать ,  то  —  верить   слово  —  для   чувствительный   человек   и   это 
                довольно . 
так   это   его   имущество   досматривать   генерал   ? 
и   он  —  и   не   его .   то   этот   вуйдалак   таперь   на   два   половина   разбиваться  —  один   выходить 
               ,  а   другой   . 
что - о - о ?  откуда   ты   этот   белиберда   набираться ? 
  учинять   дознание .  свидетельский   показание   иметь ,  что   чиновник   этот   не   помирать , —
                никогда ,  а   самый   жестокий   образ   засасывать   насмерть !! 

                  засасывать   насмерть ?!!  как   так ?! 
так   точно .    этот   часть   сведение   собирать   я   в   полный   вид . 
говорить . 

                  изволить   садиться ;  я   вы   объяснять   в 
                подробность .   
                изволить   видеть :  во-первых ,  у   он   хобот  —  хобот   длина   необычайный , —  на   конец   хобот 
                сосок , —  сосок   как   жало   скорпион   и   крепость   адамантовый .  таперь   кой   скоро   жертва   свой 
                он   заприметить ,  то   он   с   крайний   лютостия   хобот   этот   и   выпускать  —  в   рукав   или   в   платок 
                носовой  —  это   все   один  —  и   медленно ,  медленно   избирать   в   голова   ваш   место   ,  надо   бы   я   что-нибудь   твердый .   
                         
да   вон   палка . 
именно ,  ваш   высокородие ,  палка !     стоять ,  старый   черт ,  я   ты   по   плешь - то   съездить …    и   избирать   он   в   голова   ваш   самый   слабый   место ,  да 
                вдруг   как   кокнуть .   
                         
ай ! 
ну  —  уже   и   начинать   с   необычайный   свирепость   сосать !..   кррровь   сосать   до   самый 
                смертный   кончина !! 

                  однако   это   довольно   явственно . 
ну   как   же .  я   вот   так-то   капитан   лутатаринов   два   раз   толковать   и   обещаться   к 
                следствие   являться ;  я ,  говорить ,  это   самый   и   при   следствие   показывать .  становиться ,  такой   уж 
                обязательный   человек .  он   я   с   арестант   даже   вот   сюда ,  до   самый   часть   проводить ;
                беречь ,  говорить , —  штука   редкий ;  со   время   сотворение   мир   не   быть ,  чтобы   полиция   и 
                оборотень   взять . 
гм !  н - да ,  два   смерть ,  оба   скоропостижный ; —  неизвестный   лицо  —  оборотень   ли ,  вуйдалак 
                ли ,  то   ли ,  се   ли ,  а   все-таки   следствие ; —  становиться ,  тут ,  кроме   добро ,  ничего   нет . 
  этот   говорить   так :  что   большой   награждение   ожидать   надо ;  так   уж ,  сделать 
                милость ,  скоро   докладывать   начальство  —  потому   злой   преступник  —  я   ни   за   что   не 
                отвечать . 
разумеется ,  докладывать   начальство ,  без   он   далеко   не   уезжать ! 
так   вот   и   изволить   объяснять   он ,  что ,  мол ,  ваш   превосходительство ,  подчиненный   мой ,
                исправлять   должность   надзиратель ,   самолично   взять ,  представлять   в   часть   с 
                опасность   жизнь  —  при   сильный   сопротивление  —  этакий   исчадие   природа  —  лютый 
                злодей . 
ну   можно   и   так   докладывать :  много ,  мол ,  происходить   от   тщание   в   выбор   подчиненный ,
                который ,  мол ,  в   такой   случай   ничто   более   не   оставаться   делать ,  как   исполнять   свой 
                обязанность . 
как   вы   быть   угодно . 
нечно ,  брат ,  как   я   быть   угодно .  давать   шляпа   и   шпага .  ехать   сейчас   к 
                начальство . 

                  ваш   высокородие  —  действительный   статский 
                советник   . 
что   такой , —  я   слышать ,  у   вы   необыкновенный   происшествие ? 
точно   так ,  ваш   превосходительство . 
арестовывать   будто   какой-то   таинственный   лицо   и   с   большой   шум . 

                  мы   сам   в   недоумение . 
что   же ?..  сверхъестественный ?.. 
становиться ,  сверхъестественный ,  ваш   превосходительство , —  ведь   бывать ? 

                  и   сказать   вы ,  часто   бывать .  вот   теперь 
                касательно   оборотень   и   вуйдалак ,  это   несомненный .  с   они   один   трудность  —  это   он 
                схватывать   да   взять . 

                  вот   оно !  ваш   превосходительство ! 
                благодетель !  отец !  взять ,  ей-богу ,  взять ,  при   сильный   сопротивление   ,  с   опасность   жизнь . 
неужели !..  это   удивительный   факт ;  рассказывать . 
ваш   превосходительство   известный ,  что   служить   при   вы   чиновник    помирать   и 
                совершенно   законный   образ   в   земля   зарывать .   ми   давеча   присутствовать   изволить ? 
ну ,  как   же ,  при   я ,  в   мой   глаз !.. 
проживать   на   тот   же   квартира   чиновник   сила    опять   одновременно   и 
                скоропостижный   умирать !!   
                         
Тссс …   и   этот   умирать !  что   ж ,  действительно   умирать ?.. 
миловать , —  не   только   умирать ,  а   он   еще   взрезывать ,  кишка   выпускать ,  опять   зашивать ,  а   там 
                такой   он   в   брюхо   смятку   сделать ,  что   он   она   до   второй   пришествие   не   раскусывать .  так   это 
                уже   не   смерть ,  а   шабаш !.. 
действительно ,  шабаш . 
и   что   же ,  ваш   превосходительство , —  на   квартира   этот   помирать   чиновник   полиция   по 
                свой   деятельность   открывать … 

                  нет ,  я ,  ваш   превосходительство , —  я 
                открывать . 

                  лиций  —  говорить   я   вы ! 

                  я ,  ей-богу ,  я !  ваш   превосходительство ,  что 
                же   они   у   бедный   человек   последний   кусок   хлеб   отымать . 
оставлять   он   рассказывать . 
открывать   я   третий ,  неизвестно   кто ,  неизвестно   откуда .  дознавать ;  оказываться ,  что   это 
                жестокий   злодей ,  вуйдалак ,  который   для   собственный   пропитание  —  оба   этот 
                чиновник   засасывать   насмерть !!  что   же   я   тут   делать ? 
вы   он   и   арестовывать ? 
ваш   превосходительство :  как    прага  —  штурм   взять !   противление   быть 
                жестокий ,  но   к   мой   благополучие   случаться   тут   капитан   лутатаринов ,  кавказский 
                этакий   герой ,  который   сам    брать ;  человек   неустрашимый  —  он   я   и   помогать .  он - то ,
                знать ,  необычайно   опытный   и   благоразумный ,  ну   а   я   человек   простой  —  становиться ,  горячий .  я - то 
                рваться ,  а   он - то   я   держать   и   говорить :  вещь   единственный ,  вы ,  говорить ,  в   история 
                быть , —  крест   давать .  он   все   знать , —  ученый   этакий   муж . 
а - а - а  —  так   он   ученый ? 
миловать :  зеленый   очки  —  вот   какой ,  как   фонарь ,  так   и   гореть .  сейчас   видно  —
                профессор . 
ну , ,  молодец !  редкий   случай .  вот   что   дорого :  взять   и   не   выпускать . 
ваш   превосходительство ,  зуб   держать .  ей-богу !  пропадать ,  мол ,  мой   весь ;  лишь   бы 
                начальство   быть   довольно . 
да   это   геройский   поступок . 
уж   как   вы   угодно   судить !  вот   вы   мой   голова  —  вот   и   плечо . 
что   же   вы   хотеть   теперь   делать ? 
еда   к   начальство . 
гм . 
все   этот   происшествие   доносить   в   подробность . 
гм . 
пускай   оно   сам   и   распоряжаться . 
гм …  становиться ,  вы   хотеть   такой   редкость   себя   лишать   и   свой   счастие   отдавать   другой … 

                  миловать ,  что   вы ? 
нет ,  не   хотеть . 
как   же ?  так   я   вы   не   понимать .  ведь   тут   следствие , —  неизбежный   следствие . 
точно   так . 
ну ,  становиться ,  начальство   и   распоряжаться ;  оно   и   присылать   вы   на   шея   какой-нибудь   амур   по 
                особый   поручение   в   манжет ,  вот   от   который   фиалка - то   пахнуть  —  знать ? 

                  знать ,  ваш   превосходительство . 
вы   у   он   в   передняя   сидеть   и   быть .  хватать - то   вы , —  а   схватывать - то   он .  вы   как 
                думать ? 

                  бывало ,  ваш   превосходительство . 
для   дурачок   и   быть !..  этот   случай ,  сударь ,  век   дожидаться .  это   всякий   лакомый 
                кус .  тут   награда ,  крест ,  чин . 
ну   так !  вот   слово   в   слово ,  что   говорить   капитан   лутатаринов . 
да   всякий   то   же   сказать . 

                  отец ,  отец ,  научать ,  что   делать ? 

                  а   поначалу   не   шуметь .  дело   держать   в 
                секрет .   нимать ? 
нимать . 
а - а - а - а !.. 
сито   легонько , —  оказываться - де   лицо :  вид  —  подозрительный ;  происхождение  —
                неизвестное ;  паспорт  —  фальшивый ;  приказывать   производить   исследование  —  вы   и   следовать ;
                начинать   с   маленький   да   меленький  —  тихонько   да   легонько ,  а   там   и   развивать ,  и 
                подыматься   высоко   да   широко ,  широко   да   высоко ,  да   когда   развиваться   да   запутываться  —  так   тут   и 
                ловить !  только   хватать   да   рука   подставлять ;  любой   выбирать :  хотеть   честь   или   хотеть 
                быть . 

                  у - у …   слово !  золотой   слово !! 

                  верно   судить   изволить . 
а   сначала   себя   не   продавать ;  никак !  главное ,  слушать   я .    опасаться   вода . 
вода ?   как   вода ? 
да !   вода   иметь   для   этот   злодей   разрывный   сила ;  никакой   замок   и   кандалы   не   стоять , —  и 
                мочь   случаться   несчастие …   уходить !.. 
нет ,  уж   хороший   я   ложиться   да   умирать ! 
а   потому   не   давать   вода   он   ни   капля . 
слушать .  вот   как ,  ваш   превосходительство !  маковый   росинка   во   рот   не   быть . 
так .  тогда   он   не   мочь   по   свой   натура   умирать  —  постоянно   быть   в   томление . 
так   он   в   томление   держать   и   быть !.. 
однако ,  ваш   превосходительство ,  долго   ли   держать   он   в   томление ? 
там   видно   быть . 
да   о   что   вы ,  ,  беспокоиться ?  качать   он ,  злодей ,  да   и   только .  вы 
                приказывать   я  —  я   замаривать . 
молодец ,  ей-богу ,  молодец . 

                  рад   стараться ,  ваш   превосходительство . 

                  молодец !  а   я   с   свой   сторона 
                обещать   вы   в   это   принимать   участие   и   устраивать   так ,  что   самый   этот   следствие   быть 
                производить   вы   да   он ,  и   никто   более .   нимать ?..  прощать !    надо   начинать   с   малый   и   кончать   торжество !.. 

                  ну , ,  исполать !  необычайный   ты   вещь 
                удирать . 

                  дединька   мой !  дединька ,  отводить   мой 
                душенька !  так   все   нутро   и   ходить ;  то   замирать  —  а   то   опять   вспыхивать …  что   сказать ? 
                генерал - то   что   сказать !..  ухо   не   верить !..  ну ,  если   я   крест - то   давать ?!! 
да   ты   знать   ли   еще ,  какой   следователь   власть   иметь ? 

                  нет ,  не   знать   я ,  какой 
                следователь   еще   власть   иметь ! 

                  следователь   мочь   всякий ,  кто 
                он   ни   быть ,  взять   и   посадить   в   секрет !.. 

                  Здрррр …   ааствовать ,  милый ,
                хороший   мой  —  чернобровый …   похожий   на   я .    ура !!  все   наш !..  всякий   теперь   мочь   взять   и 
                посадить   в   секрет …   нимать …   нимать !  вот   что ,  ,  такой   бы   я   задавать   они 
                переборка … 
и   задавать … 
  первый   раз   купец    за   ворот   и   туда !..  уж   очень   у   я   на   этот 
                 рука   чесаться ;  потому ,  подлец ,  всякий   совесть   потерять ;  и   в   ус   не   дуть .  вы 
                он   приказывать   изволить ,  а   он   смеяться .  нет ,  говорить ,  шалить ;  проходить   ваш   время !  а   в 
                что   же ,  ,  наш   время   проходить ? 

                  врать ,  купец  ,  не 
                проходить   еще   наш   время !.. 

                  великий   день !    вот   и   предписание !..  я   следователь ,  я !.. 
                строгий   следствие   быть   производить   я !..   дробный   розыскание   производить   я .  весь 
                мышиный   норка ,  весь   лазейка   быть   выворачивать   наружу  —  я .  гм …   а   давно   ли   по   этот 
                лазейка   и   норка   сам   я   свет   божий   бегать …   вот   этот   петличка     дрожать  —  а   теперь   я   дрожать   быть !.. 
                раболепствовать   быть !.. 
ну   что   ты ? 
да   так ,  ,  удостаиваться   честь ,  звание  —  так   рассуждать … 
то-то   рассуждать , —  ты   у   я   смотреть …   свой   место   забывать !     нимать ?! 
миловать !  никогда . 
я   ты   говорить , —  у   я   один :  деятельность   и   повиновение  —  повиновение   и 
                деятельность ,  только   и   знать . 
слушать ,   . 
другой ,  пожалуй ,  требовать   еще   преданность .  ну ,  преданность   я   не   надо .   то   если   я 
                ты   из   служба   выгонять   да   с   голод   уморить  —  так   ты   я   преданный   быть . 
это   так ,  это   точно   так .  я   завсегда   говорить :  палка   хорошо  —  уж   как   хорошо ;  ну   голод ,
                по-моему ,  хорошо .  голод   вы   весь   сделать ;  голод   вы   и   сердце   тронуть . 
тронуть . 
я   вы   про   себя   сказать .  отчего   я   человек   становиться ?  голод   пронимать .  докладывать   вы  —  желудок   мой 
                особый   конструкция :  не   то   что   волк ,  а   волкан ,  то   быть   три   волк .  он   каша - то   мера 
                просить ,  а   он   подавать   наперсток , —  вот   я   и   взалкать .  да   как   взалкать , —  до   исступление . 
                ходить   по   улица   да   зуб   и   щелкать …   быть ,  мол ,  усердный ,  быть   и   ревностный , —  только 
                душа - то   вы   мой ,  святой   угодник   и   архистратиг ,  из   этот   ад   изводить …  вот   они   я   и 
                изводить   да   к   вы   и   пристраивать . 
ну  —  то-то ,  у   я   смотреть . 
вы   видеть  —  себя   жертвовать ,  с   какой   побоище   вуйдалак   доставлять . 
ну , —  ты   он   допрашивать ? 
упражняться . 
ну   что   ж ? 
сначала   вертеться  —  а   потом   и   сознаваться .  умирать ,  говорить ,  а   теперь   опять   жить .   то 
                опять   говорить  —  умирать   рад ,  но   не   мочь . 
что   же  —  и   он   это   чистосердечный   говорить ? 
миловать ,  как   же   не   чистосердечный :  ведь   другой   уж   день   не   поить ,  так   тут   всякое 
                чистосердечие   наружу   полезть .  наконец   показывать ,  что   они   целый   шайка . 
становиться ,  заговор . 
я   вы   докладывать   и   теперь   докладывать :  мера   строгость   потребный ,  хватать   надо . 
скоро   ехать . 
однако  —  когда   сам   арестант   показывать :  целый ,  говорить ,  партия  —  будто   и   генерал 
                 тоже   из   оборотень . 
что   ты   говорить ! 
ей-ей   показывать .  быть ,  говорить ,  змея .  жало   при   себя   иметь   и   яд   жестокий   сила .  вы ,
                говорить ,  он   освидетельствовать , —  генерал - то … 
ну   что   же ? 
быть   свидетельствовать ,  ха ,  ха ,  ха !    все 
                наш !  весь   россия   потребовать . 

                  что   ты ,  что   ты !.. 
я - а - а   теперь   такой   мнение ,  что   все   наш   отечество   это   целый   стая   волк ,  змея   и 
                зайцев ,  который   вдруг   обращаться   в   человек ,  и   я   всякий   подозревать ;  а   потому   следовать 
                постанавливать   правило  —  всякий   подвергать   арест . 
еще   бы ! 
да - с .  правительство   вкатить   предложение :  так ,  мол ,  и   так ,  учинять   в   отечество   наш 
                поверка   весь   лицо :  кто   они   таков ?  откуда ?  не   оборачиваться   ли ?  нет   ли   при   они   жать   или 
                яд .  нет   ли   такой ,  который   жить ,  а   собственно   уже   умирать ,  или   такой ,  который   умирать ,
                а   между   то   в   противность   закон   жить . 
жаловать ,  и   оказываться   бы . 
вот   так   пойти   бы   ловля !..  с   один   купец   что   можно   взять !.. 
не   плохо   бы   холера   быть . 
что   холера ?  что   вы   говорить :  холера .  холера   болезнь ,  и   то   вона   какой   жатва 
                доставлять  —  по   сей   час   поминать ;  здесь   оборотень ,  сосун ,  вуйдалак ,  то   быть 
                преступление :  сибирь   и   кандалы . 
а   затребовать   ли   ты   помещик    по   повод   переписка   с   арестант ? 
непременно . 
хорошо .  а   купец   ? 
тронуть .  являться . 
свидетель   тут ? 
е - кто   являться . 
ну   начинать !  да   ты   смотреть  —  правило :  при   допрос   ничто   не   верить . 
а   я   вот   на   это   слабый ;  все   верить . 
не   верить ,  говорить .  я   вот   как :  прийти   ты   и   сказать ,  вон ,  мол ,  шатать   приходить ;  так   что   ж ?  —
                ведь   я   не   поверять ;  я   пойти   и   посмотреть . 
а   я   не   так .  вы   я   вот   сказать ,  что   вон   он   превосходительство   обер - полицимейстер   на 
                панель   милостыня   просить  —  ведь   я   поверять .  взять ,  мол ,  он !  я   так   за   ворот   и   сгребать . 

                  обер - то !  что   ты ,  что   ты !.. 
не   мочь .  нрав   такой . 
а   ты   себя   сдерживать . 
а   а …   а …    —  это …   это   у   вы   арестант   больной …   тосковать !.. 
да ,  у   он   что-то   в   желудок ;  этакий  —  томление … 
это   страдание   спинной   мозг . 

                  ну   так !!     пасть   палец   в   небо . 
этот   спинной   мозг   близкий   этот   шелюдка .  спинной   мозг   воспаление ,  ну   и   шелюдка 
                воспаление .  как   пошар ,  так   пошар .  ево   надо   водолечение . 
мой   голоф   никогда   терять . 
ни ,  ни .  никак !.. 
я   вы   гавар  —  польза   будить . 
запрещать . 
не   иметь   какой   праф .  я   доктор . 
а   я   следователь  —  и   иметь   секретный   причина . 
а   ну   это   дело   десятый .  мочь   быть ,  ошень   фажный   преступник . 
у  —  вот   какой . 
литический . 
больше . 
что   ж ,  больша   политический   преступник ? 
мцырь . 

                  шерт   взять !  што   такой , 
                ?  —  мой   не   знать . 
и   давать   бог   никогда   не   знать . 
это  —  это   фрей   масон ? 
плохо ;  а   главное   зловредный . 
ай ,  ай ,  ай , —  ну ,  батушка ,  я   он   микстура   писать . 
нельзя . 
ну  —  пилюлька . 
пилюлька   можно . 
што   такой   он   писать …     ну   Salis …  Salis …   нет ,  нет … 
                    ну   Extractum …  Extractum …   нет ,  нет  —  ну   assa 
                foetida  —  это   такой  —  я   он   хочивать  ,  это …   навоз !  да ,  шертов   навоз !! 
ну   и   чудесно .  если   чертов ,  то   он   по   нутро   приходиться .  а   дело   в   то ,  крестьянин 
                крестьянович ,  вы   прописывать   так ,  чтобы   на   случай   видно   быть ,  что   медицина   свой   помощь 
                подавать . 
а  —  карашо , —  карашо . 
ну   а   там ,  что   выходить ,  ведь   она   за   это   не   ответствовать . 

                  о   нет !..  никогда   медицина 
                отвечать …   никогда !..  никогда .   
                         

                  ну ,  ,  начинать . 

                  эй , ,  сюда !.. 
ты   смотреть   у   я ,  рассобачий   сын ,  не   зевать ;  слово  —  и   то   не   проронить ;  грош   не 
                собирать  —  а   то   я   ты !..  эй ,  качать !  кто   там   являться ? 
мещанка  ,  ваш   бродие . 
ну ,  давать   сюда   брандахлыстов . 

                  как   звать ? 

                  ась ! 

                  как   звать ? 
,  сударик ,   спиридонова . 
ну ,  ты ,  ,  сила    знать ? 
знать . 
а     знать ? 
нет ,  не   знать . 
ну ,  таперь   ты   сила - то    оказывать ?  —  ты   он   видеть ? 
видеть . 
признавать   ли   ты   он ? 
признавать . 
ну ,  становиться ,  это   он ? 
и   он ,  сударик ,  и   не   он . 

                  вот   оно !    писать . 

                  он   как   звать - то ? 
сила    . 
ну   он . 
а   с   вид ? 
а   с   вид   не   он . 

                  вот   оно …  приказывать   записывать . 
непременно .    писать . 
хорошо ,  кумушка .  теперь   вот   что :  иметь   мы   на   сила    подозрение ,  что   он 
                оборотень . 
оно ,  сударик ,  можно ;  от   он   все   статься .  ономниться   свой   ребенок   не   признавать ;  подлец 
                человек  —  становиться ,  все   статься . 
ты   с   он   жить ? 
жить . 
ну   что ,  он   оборачиваться ? 
завсегда . 
во   что   же   он   оборачиваться ? 
в   стена . 
как   же   он   в   стена   оборачиваться ? 
а   как   я   на   постель   полезть ,  так   он ,  мошенник ,  рыло - то   в   стена   и   обертываться .  так   вот   я 
                с   он   одиннадцать   годок   и   мучиться ;  глаз   выплакивать ,  с   разбойник ;  глаз ,  бывать ,  не 
                смыкать ,  все   плакать ,  а   он   дрыхнуть   себя ,  да   и   только ,  гора   его   раздувать ;  а   теперь ,
                жеребец ,  и   от   я   отрекаться ,  и   от   ребенок - то   отрекаться ,  кормить   не   хотеть ;  это   не   мой ,
                говорить ,  ребенок .  чей   ж ,  мол ,  этот   ребенок ,  коли   не   твой ?  указывать ,  чей ?  так   не   указывать . 
ну ,  таперь   ты ,  видеть ,  что   он   эвдаким   манер   в   стена - то   обертываться ,  и   не   робеть   с   он 
                спать - то . 
робеть ,  сударик ,  робеть ,  так   делать - то   я   что ?  мой   дело   женский . 

                  в   показание   сбиваться ,  с   преступник   в 
                сожительство ,  не   приказывать   ли   подвергать   арест ? 
ничего ,  подвергать . 
ах ,  отец   мой ,  благодетель ,  что   вы ,  побояться   бог ,  у   я   ребенок   быть ,  они   кормить 
                надо . 
и ,  милый , —  они   соседка   накормить . 
седка ?  да   у   я   соседка   такой   стервотинка ,  что   она   они   нарочно   уморить . 
не   уморить , —  а   уморить ,  так   отвечать   быть .  мы   никто   не   спускать . 
ну ,  разве   что   отвечать - то   быть … 

                  что   это ,  а ?   а ?  сказать ,
                сказать   я ,  кто   здесь   командовать ? 
господин   частный   пристав . 

                  а !  —  частный   пристав  —  частный   пристав  —  а   как 
                он   сметь ,  частный   пристав ,  я   беспокоить ,  а ?   как   он   сметь ? 
да   вот   изволить   объясняться   с   они .   
                         

                  нет ,  я   спрашивать :  как   же   он   сметь ?  да 
                знать   ли   он ,  кто   я ?   а ?  да   я …   я   сам   власть   иметь ,  а ?  я   помещик   чванкин !!  да   у   я   в 
                ратовский   губерния   двести   душа !   да   у   я   в   бирский   губерния   двести   душа !  да   у   я 
                черт   знать   где   черт   знать   сколько   душа !  да   я …  да   он …   
                         

                  что   приказывать   тут   делать ?  ничто   не 
                соображать . 

                  просить   они   в   темный . 
можно ? 
можно .    писать   постановление ,  знать  —  там  —  по 
                форма ,  сбивчивость   речь …   нечто   тяготить   душа   и   прочее . 

                  чей   душа ?  говорить ,
                чей ?  —  мой ?  так   знать ,  что   у   я   в   ратовский   губерния   триста   душа ,  да   у   я   в 
                бирский   губа … 

                  ну - тка   в   темный ! 

                  как   в   темный ?!  стоять !  вы !  эй !  стоять !  зачем ?..  я 
                протестовать   ,  я   адрес !!  у 
                подножие   престол …   я   у   подножие .   
                         
ваш   имя ? 
 - с . 
фамилия ? 
- с . 
звание ? 
гуй - с . 
что ? 
  винный   часть . 
ну ,  вы   подсудимый   знать ? 
миловать ,  к   что   мы   знать ? 
как   же   вы   не   знать . 
что   же   мы   знать ? 
вы   должный   знать . 
что   делать ,  не   знать . 

                  ведь   мы ,  батюшка ,  не   отставать . 
как   угодно . 

                  приказывать   продолжать ? 
продолжать . 

                  да   вы   знать   ли ,
                какой   дело   следуемый ,  а ?  оборотень ,  вуйдалак ,  упырь   и   мцырь !!  —  взять !  —  сидеть   в 
                кандалы  —  и   показывать !!    так   что   же   вы 
                тут   говорить … 

                
                что   это ? 
благодарность - с . 
какой ? 
двадцатипятирублевый . 
не   мочь . 
сделать   милость . 
не   мочь . 
не   обижать ,  ваш   высокородие . 
не   мочь ,  говорить   я   вы , —  рад   бы ,  но   не   мочь . 

                  изволить - с .    . 
слушать ,  ,  ты   я   знать ? 
миловать ! 
ну  —  то-то ;  я ,  братец ,  без   хитрость , —  мало   сто   рубль   ни   копейка . 
обижать ,   . 
какой   же   обида ? 
обижать . 
ну   верить   ли   ты   бог ?..  верить   ли ? 
верить . 
ну ,  не   мочь . 
за   что   такой   обида ? 
какой   же   обида ?  обида   нет .  обида  —  произвол ;  а   тут   какой   же   черт   произвол ,  когда   мой 
                необходимость …  ну   не   мочь . 

                  быть ,  становиться ,  по-вашему .    ну   ты ,
                гнида ,  где   расписываться ? 

                  вот - с   вы ,  , —  вот   и 
                перышко  —  мы   вы ,  сударь ,  в   хороший   вид ,  - с !  сделать   милость …  
                … 
ишь ,  крапивный   семя ,  туда   же !   
                         

                  ну   кто   там   еще ? 
дворник   пахомов . 
давать   пахомова . 

                  доходить .     доходить ,  говорить .    да   подходить   к   стол - то ,  черт !  не   съедать .    ну , —  ты   свидетель ? 
я - то ? 

                  да ,  ты - то . 
чаво - с ? 
о   чтоб   ты …    свидетель   ли   ты ? 

                  чаво - с ? 

                  свидетель   ли   ты ? 

                  свидетель ,  сударь ,  свидетель . 

                  я   вот   только   теперь   начинать   сила 
                чувствовать .    знать   ли   ты   твой   жилец ,
                надворный   советник   сила   ? 
чаво - с ? 

                  а … 
знать ,  сударь ,  знать . 
ну !  таперь  —  сказать   ты   я ,  не   замечать   ли   ты  —  не   оборачиваться   ли   он   во   что ? 
ась ? 

                  бестия ,
                каналия ,  протоканалия !!  что   ж   я   этак   долго   около   ты   ходить   быть ;  я   ведь   твой 
                братия ,  скот ,  двадцать   пять   человек   спрашивать   надо  —  ракалия ,  разве   я   хватить , —
                ведь   я   не   хватить !! 

                  как ,  сударь ,  ваш   милость   быть   угодно . 
ой   ли ?  как   я   угодно , —  хорошо .  я   вот   как   угодно .  эй ,  шатать !    становиться   ты   вот   здесь !    таперь ,  как   я   он   вопрос   давать ,  так   ты   я 
                он   и   резня , —  и   так   ты   я   его   резня ,  чтобы   у   он   ответ   как   пуля   вылетать … 
                нимать ? 
как   мы   эвтово   не   понимать ,  ваш   бродие .   
                         

                  дурак !  стоять !  —  ты   не   так ,
                а   вот   когда   я   он   вопрос   изделывать . 
слушать ,  ваш   бродие . 

                  ну   вот ,  сынок ,  ты   таперь   я 
                и   объяснять ,  что   замечать   ты   особенный   в   твой   жилец   сила   е ? 

                  что …  я …   замечать   у   …     ууу …   ууу … 
                батюшка … 

                  оседать !  ну   что   же   ты   он   самый 
                таперь   речь   перебивать ?  а ?  я   ты   что   приказывать …    ты ,  становиться ,  мой   слово   не   слушать  —  а ?     стоять ,  глупый   бык , —  я 
                ты   эвт   механика   устраивать …  эй ,  качать , —  поди   сюда ! 
чаво   изволить ,  ваш   бродие ? 
становиться   вот   сзади   эвтого   бык .    вот   так   ,  так !  как 
                я   ты   сигнал   давать ,  так   ты   я   он   в   затылок   и   двинуть …    вот   ты   у   я ,  бычий   рыло ,  и   быть   знать ,  когда   ты   следовать 
                свидетель   резнуть .    ну ,
                вот ,  дружок ,  я   вы   механика   и   устраивать …   и   устраивать …    теперь   и   отдыхать   можно .    йдет   машина   сам   себя .    н - ну ,
                приятель  —  объяснять   же   я ,  что   замечать   ты   особенный   в   твой   жилец ,  сила   е ? 
                  
                         
ой ,  ой ,  ой …   батюшка ,  у …   би …   ли …   у …   би …   ли … 

                  ох …   стоять …  ох  —
                спина   сломать …   ооо …   черт !!   палач !   
                вологон   проклятый ,  лукопер …  ишь   рыло - то   здоровый   уставлять … 

                  что   это , —  что   такой ? 
миловать ,  , —  вот   дворник   допрашивать ,  так   никак   не 
                соображаться . 
ох …   о …   у …   би …   ли …   у …   би …   ли … 

                  что   же   ты ,  дубовый 
                башка ,  так   драться ? 
их   блродие   изволить   говорить :  резать  —  я   и   резнуть . 
ты   этак   человек   убивать . 
никак   нет ,  ваш   вшсокородие ,  я   снароуку   знать ;  я   он   у   самый   загривок   резнуть .  я   они 
                брродие   строго   приказывать :  если   ты ,  говорить ,  у   я   человек   убивать , —  так   я   ты 
                палка   закатывать .  так   я   эфто   у   предмет   иметь . 

                  батюшка ,  ваш 
                превосходительство ,  пощадить ;  я   и   так   сказать ,  ей-богу ,  сказать ;  я   вот   даже   повертывать 
                шея   невозможно ;  я   что   угодно ,  то   и   сказать .   
                         
а   и   в   самый   дело  —  ну   вы ,  дурак ,  ступать   вы   весь   к   черта .    ну ,  говорить ;  только   ты   обстоятельно ,  братец ,
                говорить , —  не   вертеться .  не   видать   ли   ты  —  оборачиваться   ли    в   зверь   или   скот 
                какой ? 
нет ,  ваш   высокородие ,  ей-богу ,  нет ;  в   скот   он   не   оборачиваться . 
врать . 

                  ей-богу ,  не   оборачиваться ;  что 
                хотеть   делать ,  не   оборачиваться ;  вот   в   стена  —  в   стена   точно   что   оборачиваться . 

                  а !..  вот   оно !.. 
какой   образ ? 
а   вот   сходить   с   лестница  —  ну  —  иной   дело  —  случаться  —  в   стена   и   обертываться ! 
в   стена ?..  что   ж   ты   так   это   и   видно ? 
как   же ,  ваш   благородие ,  я   так   это   и   видно . 
что   ж   ты   видно ? 
а   что   лицо - то   не   видно . 
так   ты   видно ,  что   лицо   не   видно ? 
да - с . 
а   где   же   лицо ? 
а   в   стена . 

                  ай ,  ай , —  а   большой   ли   стена ? 
как   быть   наш   стена . 
фу - ты ,  боже   мой !..  длина ? 
двадцать   пять   сажень . 
вышина ? 
пять   сажень . 

                  писать !!    так   вот   мороз   по   все   и   ходить .   
                изволить   видеть ,  ваш   высокородие ,  необыкновенно .    и   какой   согласие   показание   с   брандахлыстовый - то !..  два 
                свидетельский   показание  —  полный   доказательство !! 
да ,  да !     ставить   журнальный   постановление , —  а 
                дворник   под   арест . 

                  ваш   высокородие , —  не   погубить !.. 
ни ,  ни .  нельзя ,  любезный . 
миловать ,  сударь ,  кто   же   быть   улица   месть ? 
а   у   ты   быть   жена ? 
как   жена   не   быть ;  жена   быть . 
ну   жена   и   вымести . 
где   ж   она   месть , —  она   не   вымести . 
а   городовой   прийти , —  да   палка   взять ,  вот   она   и   вымести . 
ну   разве   городовой   палка   взять . 

                  ну  —  теперь   впускать - ка   этот   помещик … 

                  господин …   мой   почтение .    если   вы   угодно   я   спрашивать ,  то   я   со 
                весь   готовность .   
                         
да   уж   сделать   одолжение … 
я   с   удовольствие , —  я   даже   с   большой   удовольствие .  вы   бы   я   прямо   тотчас   так 
                сказать  —  и   я   бы   тотчас   с   удовольствие …   
                ленький ,  давать   я   перышко  —  надо   быть   ответик   написать … 
ну  —  вы   знать   ? 

                  ?  нет ,  не   знать . 
а    знать ? 
  знать . 
следствие   открыто ,  что   вы   находиться   с   подсудимый   в   странный   и   таинственность 
                облеченный   переписка . 
какой   же   таинственность :  я   с   он   о   девка   переписываться . 
как ?  как ? 
я   у   он   три   девка   купить . 
три ?   три   девка ?  вы   купить .    воспрещать 
                закон . 
строжайше …  продолжать . 
гда   и   с   какой   цель   дозволять   вы   себя   купить   у   подсудимый   девка ,  и   главное   в   такой 
                количество ? 
а   вот   видеть , —  признаваться ,  я   сам   недоумевать . 
это   не   извинение , —  мы   это   не   принимать . 
мы   это   не   принимать . 

                  молчать .    незнание ,  сударь ,  закон   никто   да   не   отговариваться .  изволить 
                показывать . 
жить   я   в   москва ;  приходить   ко   я   из   мой   симбирский   имение   мужик .  батюшка ,  говорить ,
                барин ,  купить   мы   девка .  —  где   ж ,  мол ,  я   вы ,  сиволапый   стадо ,  девка   купить ?  —  да   мы 
                уже   и   сторговывать .  —  и   сторговывать ?  —  говорить :  сторговывать .  —  чем ?  —  да   по   двадцать   по 
                пять   рублевый .  —  за   сотня ?  —  миловать ,  говорить ,  за   штука .  —  хороший ?  —  важный ,  говорить ,
                девка …  ну ,  думать ,  дешево !..  как ,  сказать ,  целый   этакий   девка ,  как   она   быть …   за 
                двадцать   пять   целковый !.. 

                  дешево !..  целый   этакий   девка …    я   бы   сам   давать !! 
вот   я   они   и   спрашивать :  где   ж ,  мол ,  такой   девка   продаваться . 
да ,  это   интересный :  где   ж   они   продаваться ? 
мужик   я   и   говорить :  а   по   соседство   в   княжой   вотчина   у   управляющий   сила   а 
                .  я   к    письмо ,  он   я   ответ , —  так   наш   переписка   и   пойти . 
переписка   переписка ,  а   дело   все-таки   серьезный ;  девка   торговать ,  сударь ,  не 
                дозволять . 
нет ,  позволять .  ведь   это   для   тягло ,  это   для   тягольный   счет . 
а   мы   вот   увидеть ,  для   чей   счет .    этот   обстоятельство   неизбежно   быть   учинять 
                местный   дознание ,  так   вы   потрудиться ,  во-первых ,  скреплять   ваш   показание . 

                  эхма !!    дешево !! 

                  очнуться  —  облом !    а   во-вторых ,  сударь , —  изволить   давать   подписочка   о   невыезд   из 
                город . 

                  к   что   же   подписка ;  что   за 
                подписка ;  я   и   так   из   город   никуда   не   поехать . 
так   уж   форма . 

                  я   вы   говорить ,  что   не   поехать ,  так   вы   мочь 
                верить .    кажется ,  между   благородный   человек   и 
                благородный   слово   довольно .   
                         
нельзя - с . 
однако ,  черт   взять ,  когда   я   говорить ,  так   довольно !..   
                         

                  она ,  качать !.. 
что   это ?..  стоять !..   опять   в   темный ?! 
да - с .  мы   уж   попросить   опять .    нести   в 
                темный . 

                  ну   так   я   подписка , —  я   хорошо 
                подписка  —  стоять !..   окаянный !!    я 
                давать   подписка !!  два   подписка !! 

                  качать !..  назад !.. 

                  я   с   удовольствие  —  я   с   большой ,
                черт   взять ,  удовольствие …   вы   подписка   давать …   я   хоть   три   подписка   дама . 

                  изволить   подписывать . 

                  все ,  сударь ,  форма ;  весь   форма . 
ну   что   у   вы ,  господин ,  делаться ? 
следствие   производить ,  ваш   превосходительство ;  два   показание   уже   приобретать , —
                свидетель   показывать !.. 
что   же   такой ? 
оборачиваться !.. 
хорошо .    ну   что   он ? 
в   сильный ,  сильный   томление . 
вода   не   давать ? 
ни   капля . 
и   следовательно ,  тоска   большой   и   сила   нет ? 
какой   сила  —  чуть   не   околевать . 

                  хорошо . 
в   последний   время   при   весь   лютость ,  но   ослабнуть .   знаться .  становиться   показывать ,  что   у   вы 
                служить ,  только   сбивчивый   и   весь   врать ;  искренность   настоящий   еще   нет . 
годить ,  братец ,  она   быть .    вы   иметь   в   вид ,  что 
                я   как   свидетель   мочь   вы   сделать   очень   важный   касательно    показание .  еще 
                быть   в   живой ,  он   вдруг   с   глубокий   огорчение   объявлять   я ,  как   начальник ,  что   иногда 
                он   бывать   заяц !.. 
бственный   признание   быть   высокий   весь   мир   свидетельство ,  говорить   закон . 
да !  и   что   в   этот   вид   собственный   его   кредитор   производить   он   по   улица   травля  —
                что ,  как   он   лично   я   заверять ,  доставлять   он   несказанный   мучение … 
необычайно ,  ваш   превосходительство .  вот ,  становиться ,  уж   иметь   в   дело   два   свидетельский 
                показание ,  что   арестант   оборачиваться ,  и   к   это   собственный   пред   лицо   ваш 
                признание … 
  закон  —  полный   доказательство ! 
становиться ,  дело   обставляться   отлично !..  теперь   я   непременно   надо   спрашивать   он   по   один 
                предмет .    приказывать   подавать   он   сюда . 
сейчас ,  ваш   превосходительство .  она ,  качать !   подавать   сюда   арестант . 

                  вода …   ох ,  вода … 

                  допрашивать . 

                  говорить   чистосердечный ,  кто   ты   таков ? 
ох  —  я   . 
вздор . 
ну ,  я   признаваться ,  я   …   только   вода …   ох …   тоска   какой … 
и   это   не   верить .  ничто   не   верить . 
да   давать   я   вода ;  ну   я   что   хотеть ,  сказать ,  только   вода … 
говорить  —  ты   мцырь ? 
ну ,  мцырь . 
ты   вуйдалак ,  упырь ? 
да ,  да …   ох … 
кто   твой   сообщник ? 
весь   петербург   и   весь   москва . 

                  вот   оно !..   
                казывать   поимянный  —  кто   и   кто ? 
мало   ли   они !.. 
казывать ,  говорить !..  ну   главный   зачинщик   показывать ! 
 ,  экзекутор   живец ,  частный   пристав   ох ,  квартальный   поручик 
                . 

                  вот   тот   раз !..    что   же   тут   приказывать   делать . 

                  продолжать !.. 
говорить ,  что   вы   делать ? 
ох …   человек   морить …  вот   вы   теперь   я   морить …   ох … 

                  ты   у   я   не   вертеться …   го   вы   уморить ? 
муромский   уморить . 
что   же ,  кровь   высасывать ? 
да ,  весь   кровь   высасывать …   да   давать   ли   вы   я   вода  —  змеиный   утроба …  что   это …  какой   жар 
                стоять …  какой   солнце   печь   я …  я   ехать   в   алжир …   в   томбукт …   какой   пустыня ;  человек   нет  —
                весь   демон … 

                  выходить  —  я   он   сам 
                допрашивать . 

                  я   здесь !   пустой   человек !!  ты   в 
                мой   рука  —  весь   открыто  —  все   знать  —  ты   пропадать ! 

                  ох …   ох …   я   все   равный … 
признаваться ,  ты   украсть   бумага …    отдавать  —  в   сибирь 
                быть … 

                  оттого   и   в   сибирь   не   быть ,  что 
                не   отдавать !! 
умирать . 
умирать , —  а   не   отдавать !.. 
томительно   умирать .  я   жажда   уморить …  она ,  качать !    приносить ,  братец ,  я   стаканчик   вода . 
о   мучение   какой …   что   это …   жар   какой … 

                  хороший   вода .  что ,  братец ,  проточный   или 
                ключевой ? 
ключевой ,  ваш   превосходительство ,  прямо   из   река . 
хорошо ,  братец ,  ступать   себе . 

                  у …   у …   боже   мой …   какой   мучение …      вот !..  взять   они !..     вот   они …   ваш   бумага …   только   вода …     давать …   давать … 

                  стоять …   ты ,  пожалуй ,  обманывать …  .  так ;  так ;  они !    ах ,  предатель , —  ах ,  злодей .    ах ,  змея  —  доморощенный   змея . 

                  ,  куда   же   я   теперь   деваться ? 
                    я   хорошо   куда-нибудь   уезжать … 

                  ступать   к   черта ,  проваливаться   в   ад , —
                только   с   глаз - то   уходить . 

                  ну  —  матенька ,  ваш 
                превосходительство ,   …   ну   не   сердиться  —  быть   отец   родной .    прощать !  ну   что   делать ;  не   удаваться  —  ну   ваш 
                взять …    только   ради   сам   создатель   вы   я 
                теперь   помогать :  бумага - то ,  бумага   копыловский   отдавать :  куда   я   без   они !  формуляр - то 
                он , —  я   тотчас   в   москва   и   улизнуть . 
вот   ты   формуляр  —  взять !   
                         
а   аттестат - то ,  аттестат !.. 
вот   ты   и   аттестат   ,  только 
                проваливаться . 
я   уходить ;  ей-богу ,  уходить …   только ,   …    —  на   дорога - то …   вы   уж   то … 

                  на   ты ,  на !..   черт ,
                дьявол ,  вурдалак   проклятый !..    кровь   ты 
                мой   высасывать !!   
                         

                  господин ,  вы   не   надо   ли   управляющий   имение ?.. 
                иметь   вот   аттестат   ;  об   опытность   и 
                говорить   нечего :  проходить   огонь   и   вода !  насчет   честность  —  сам   видеть :  за   правда 
                страдать !..  удостоверение   мочь   представлять   от   любой   общество   сельский   празднословие … 
                но   особенный   чувствовать   влечение   заниматься   винокуренный   операция  —  это   уж   просто   натура 
                говорить …  плодопеременный   вы   севооборот   заводить ,  и   с   какой   угодно   удобрение :  компост 
                ли   захотеть ,  или   костяной ,  или   жидкий ,  или ,  мочь   быть ,  твердый   любить  —  все   мочь ! 
                или    порошок ,  так   свой   рука   сделать .  один   слово ,  вводить   вы   прогресс :
                рациональный   хозяйство   на   вольнонаемный   труд …   так   обделывать ,  что   только   ахать   быть … 
                право ,  подумать …  харррроший   случай !..    что 
                же ?  нет !..  не   хотеть ?   
                сделать   одолжение ,  милостивый   государь ,  потрудиться   записывать   на   случай   мой   адрес :  его 
                высокоблагородие  —  надворный   советник - с  —  сила    —  вот   они 
                превосходительство     ;  они   я   передавать - с .   
                         

                  я   ты   говорить :  ступать   прямо   в 
                печь , —  там   ты   не   отказывать  —  принимать !.. 
