нец   зима ,  пропеть   петух ,  весна - красный   спускаться   на   земля .   лночный   час   наставать ,  сторожка    отсторожить , —  нырять   в   дупло   и   спать ! 
в   урочный   час   обычный   череда   являться   я   на   земля   берендей .  нерадостный   и   холодно   встречать   весна   свой   угрюмый   страна .  печальный   вид :  под   снежный   пелена   енный   живой ,  веселый   краска ,  енный   плодотворяша   сила ,  лежать   поле   остылый .  в   оковы   игривый   ручей , —  в   тишь   полночь   не   слышно   они   стеклянный   журчание .  лес   стоять   безмолвный ,  под   снег   опускать   густой   лапа   ель ,  как   старый ,  нахмуривать   бровь .  в   малинник ,  под   сосна   стесняться   холодный   потемки ,  ледяной   сулька   янтарный   смола   висеть   с   прямой   ствол .  а   в   ясный   небо   как   жар   гореть   луна ,  и   звезда   блистать   усиленный   сияние .  земля ,  крытый   пуховый   пороша ,  в   ответ   на   их   привет   холодный   казать   такой   же   блеск ,  такой   же   алмаз   с   вершина   дерево   и   гора ,  с   поле   пологий .  из   выбоина   дорога   прилощенный .  и   в   воздух   повисать   тот   же   искра ,  лебаться ,  не   падать ,  мерцать .  и   все   лишь   свет ,  и   все   лишь   блеск   холодный ,  и   нет   тепло .  не   так   я   встречать   счастливый   долина   юг , —  там   вры   луг ,  акация   аромат ,  и   теплый   пара   возделывать   сад ,  и   млечный ,  ленивый   сияние   от   матовый   луна   на   минарет ,  на   тополь   и   кипарис   черный .    я   любить   полунощный   страна ,  я   любо   они   могучий   природа   будить   от   сон   и   звать   из   недра   земной   родить ,  таинственный   сила ,  несущий   беспечный   берендей   обилие   жито   неприхотливый .  любо   обогревать   для   радость   любовь ,  для   частый   игра   и   празднество   убирать   укромный   кустарник   и   роща   шелковый   ковер   трава   цветной .  товарищ :  сорока - белобокий ,  веселый   болтушка - щекотунья ,  угрюмый   грач ,  и   жаворонок ,  певец   поле ,  глашатай   весна ,  и   ты ,  журавль ,  с   свой   подруга   цапля ,  красавица - лебедушка ,  и   гусь   крикливый ,  и   утка - хлопотунья ,  и   мелкий   пичужка , —  вы   озябнуть ?  хоть   стыдно   я ,  а   надо   признаваться   пред   птица .   ма   я   виноватый ,  что   холодно   и   я ,  весна ,  и   вы .  шестнадцать   год   то ,  как   я   для   шутка   и   теша   свой   непостоянный   нрав ,  изменчивый   и   прихотливый ,  становиться   заигрывать   с   зом ,  старый   дед ,  проказник   седой ;  и   с   тот   пора   в   неволя   я   у   старый .  мужчина   всегда   таков :  немножко   воля   давать ,  а   он   и   весь   взять ,  уж   так   вестись   от   древность .  оставлять   бы   седой ,  да   вот   беда ,  у   мы   со   старый   дочка  —  .  в   глухой   лесной   трущоба ,  в   нетающий   лядина   возращать   старик   свой   дитя .  любить  ,  жалеючи   она   в   несчастный   доля ,   старый   я   поссориться   бояться ;  а   он   и   рад   то  —  знобить ,  морозить   я ,  весна ,  и   берендей .   лнце   ревнивый   на   мы   сердито   смотреть   и   хмуриться   на   все ;  и   вот   причина   жестокий   зима   и   холод   весенний .  дрожать   вы ,  бедняжка ?   плясать ,  греться !  видать   я   не   раз ,  что   пляска   отогреваться   человек .  хоть   нехотя ,  хоть   с   холод ,  а   пляска   отпраздновать   прилет   на   новоселье . 
сбираться   птица ,  сбираться   певчить   стадо ,  стадо .    птица ,   певчить   ряд ,  ряд .  а   кто   у   вы ,  птица ,  а   кто   у   вы ,  певчить ,  большой ,  большой ?  а   кто   у   вы ,  птица ,  а   кто   у   вы ,  певчить ,  меньший ,  меньший ?  орел   воевода ,  перепел   подьячий ,  дьячий ,  подьячий .   ва   воеводша ,  желтый   сапожок ,  пожки ,  сапожок .  гусь   боярин ,  утенок   дворянин ,  дворянин ,  дворянин .  чиренок   крестьянин ,  воробей   холоп ,  холоп ,  холоп .  журавль   у   мы   сотник   с   долгий   нога ,  гами ,  нога .  петух   целовальник ,   гость   торговый ,  говый ,  торговый .   сточка   молодка ,   девица ,  девица ,  девица .  дятел   у   мы   плотник ,  рыболов   харчевник ,  харчевник ,  харчевник .  блинница   цапля ,   кликуша , ,  кликуша .  красный   рожа   ворона   пригожий ,  пригожий ,  пригожий .  зима   по   дорога ,  лето   по   застреха ,  застреха ,  застреха .  ворона   в   рогожа ,  нет   она   дорогой ,  дорого ,  дорого . 
в   куст   скоро ,  в   куст !  шутить   задумывать   старик   з .  до   утро   подождать ,  а   завтра   вы   растаивать   на   поле   проталинка ,  на   речка   полынья .   греться   на   солнышко   немного   и   гнездышко   начинать   завивать . 
весна - красный ,  здорово   ли   вернуться ? 
и   ты   здоровый   ли ,  дед - з ? 
спасибо ,  житься   я   не   худо .  берендей   о   нынешний   зима   не   позабывать ,  веселый   быть ,  плясать   солнце   от   холод   на   утренний   заря ,  а   к   вечер   вставать   с   ухо   месяц .  задумывать   гулять ,  взять   дубинка ,  выяснять ,  повысеребрить   ночка ,  уж   то-то   я   раздолье   и   простор .    богатый   посадский   дом    по   угол ,  у   ворота   верея   скрипеть ,  д   полоз   петь   любо   я ,  любо ,  любо ,  любо .  из   леска   по   дорожка   за̀   воз   воз ,  на   ночлег   поспешать   скрипучий   обоз .  я   обоз   стеречь ,  я   вперед   забегать ,   край - поле ,  вдали ,  на   морозный   пыль   ложиться   марево ,  средь   полночный   небо   вставать   зарево ,  разливаться   я ,  з ,  в   девяносто   полоса ,  разбегусь   столб ,  луч   несметный ,  разноцветный .  и   толочься   столб   и   спираться ,  а   под   они   снег   загораться ,  море   свет - огонь ,  яркий ,  кто ,  пышный ;  там   синий ,  там   красный ,  а   там   вишневый .  любо   я ,  любо ,  любо ,  любо .  еще   зло   я   о   ранний   пора ,  на   румяный   заря .   тянуся   к   жилие   из   овраг   поляна , ,  подползать   я   туман .  над   деревня   дымок   завиваться ,  в   один   сторона   погибаться ;  я   туман   седой   замораживать   дым .  как   он   тянуться ,  так   оставаться , - над   поле ,  по-над   лес ,  перевес ,  любо   я ,  любо ,  любо ,  любо . 
не   дурно   ты   попировать ,  пора   бы   и   в   путь   ты ,  на   север . 
не   гнать ,  и   сам   уходить .  не   рад   старик ,  про   старый   скоренько   забывать .  вот   я ,  старик ,  всегда   один   и   тот   же . 
у   всякий   свой   норов   и   обычай . 
уходить ,  уходить ,  на   утренний   заря ,   ветерок ,  умчаться   к   сибирский   тундра .  я   соболий   треух   на   ухо ,  я   олений   доха   на   плечо ,  брякушка   пояс   увешать ;   чум ,  по   юрта   кочевник ,   зимовка   зверовщик   заходить ,  забродить ,  зашаманствовать ,  быть   я   в   пояс   кланяться .  владычество   мой   в   сибирь   вечно ,  нца   он   не   быть .  здесь    мешать   я ,  и   ты   я   менять   на   глупый   порода   празднолюбец .   ь   праздник   считать   да   брага   парить  ,  да   варить   ведро   в   сорок   заваривать   медовый   уметь .  весенний   тепло   у   солнце   просить .  зачем  —  спрашивать ?  не   вдруг   пахать   взяться ,  не   ладить   соха .   ны   править   да   бражничать ,  веснянка   петь ,  круг   ходить   весь   ночь   с   заря   и   до   заря , —  один   у   они   забота . 
на   кто   же    оставлять ? 
дочка   наш   на   возраст ,  без   нянька   обходиться .  ни   пеший ,  ни   конный   дорога   и   след   нет   в   ее   терем .  медведь   овсянник   и   волк   матерый   кругом   двор   дозор   ходить ;  филин   на   маковка   сосна   столетний   ночь ,  а   день   глухарь   вытягивать   шея ,  прохожий ,  захожий   блюсти . 
тоска   взять   меж   филин   и   леший   один   сидеть . 
а   теремной   челядь !  в   прислужница   у   она   на   побегушки   вая   лисица - сиводушка ,  зайчонок   она   капустка   добывать ;  чем   свет   бежать   на   родничок   куница   с   кувшинчик ;  грызть   орех   белок ,  на   корточки   усаживаться ;  горностайка   в   приспешница   сенной   у   она   на   служба . 
да   все   ж   тоска ,  подумать ,  дед ! 
работать ,  волна   прядь ,  бобровый   опушка   тулупчик   свой   и   шапка   обшивать ,  строчить   пестрый   олений   рукавичка .  гриб   суша ,  брусника   да   морошка   про   зимний   бесхлебица   готовить ;  от   скука   петь ,  плясать ,  коль   быть   охота ,  что   еще ? 
эх ,  старый !  девка   воля   лить   все .  ни   терем   твой   точеный ,  ни   соболь ,  бобер ,  ни   рукавичка   строченый   не   дорогой ;  на   мысль   у   девушка    другой :  с   человек   пожить ;  подружка   нужный   она   веселый   да   игра   до   полночь ,  весенний   гулянка   да   горелка   с   ребята ,  покуда ... 
что   покуда ? 
куда   она   забавно ,  что   ребята   наперебой   за   она   до   драка   рваться . 
а   там ? 
а   там   полюбиться   один . 
вот   то-то   я   и   нелюбо . 
безумный   и   злой   старик !  на   свет   весь   живой   должно   любить .    в   неволя   не   давать   ты   томить   родной   мать . 
вот   то-то   ты   некстати   горячий ,  без   разум   болтливый .  ты   послушать !  взять   на   миг   рассудок !  злой  ,  палящий   бог   ленивый   берендей ,  в   угода   они ,  поклясться   страшный   клятва   ть   я ,  где   встречать .  топить ,  плавить   дворец   мой ,  киоск ,  галлерея ,  изящный   работа   украшение ,  дробность   мелкий   резьба ,  плод   труд   и   замысел .   верить ,  слеза   пронимать .  трудиться ,  корпеть ,  художник ,  над   лепка   едва   заметный   звезда  —  и   прах   все   пойти .  а   вот   вчера   из-за   море   вернуться   птица - баба ,  уселася   на   полынья   широкий   и   плакаться   на   холод   дикий   утка ,  ругательски   бранить   я .  а   разве   мой   вина ,  что   больно   торопливый ,  что   с   теплый   вода ,  не   заглядывать   в   святцы ,  без   время   пускаться   на   север .  плести - плести ,  а   утка   гоготать ,  ни   давать   ни   взять   в   торговый   баня   баба ;  и   что   же   я   подслушивать !  между   сплетня   такой   речь   сболтнуть   птица - баба , —  что ,  плавать   в   залив  ,  в   гилянский   ли   озеро ,  уж   не   помнить ,  у   пьяный   оборвыш   факир   и   солнышко   горячий   разговор   услышать   о   то ,  что   будто   лнце   сбираться   губить  ;  только   и   ждать   то ,  чтоб   заронять   она   в   сердце    свой   огонь   любовь ;  тогда   спасение   нет  ,   жечь   она ,  испепелять ,  растапливать .  не   знать   как ,  но   умертвлять .  доколе   ж   младенческий   чистый   ее   душа ,  не   властный   он   вредить   снегурка . 
лно !   верить   ты   рассказ   глупый   птица !  недаром   же   она   кличка  —  баба . 
знать   без   баба   я ,  что   зло    мыслить . 
отдавать   мой   ! 
не   давать .  с   что   взять ,  чтоб   я   такой   вертушка   верить   дочь ? 
да   что   ж   ты ,  красноносый ,  ругаться ! 
слушать ,  помириться !  для   девушка   присмотр   все   нужный   и   строгий   глаз ,  да   не   один ,  а   десять .  и   некогда   ты   и   неохота   за   дочь   приглядывать ,  так   хорошо   отдавать   она   в   слободка ,   бездетный ,  на   место   дочка .  быть   забота   она   по   горло ,  да   и   парень    нет   на   бобылева   дочка   закидывать   глаз .   гласный   ты ? 
гласный ,  пусть   жить   в   семья   бобыльский ;  ь   только   бы   на   воля . 
дочь   не   знать   любовь   совсем ,  в   ее   холодный   сердце   ни   искра   нет   губительный   чувство ;  и   знать   любовь   не   быть ,  если   ты   весенний   тепло   томить   нега ,  скать ,  разымчивый ... 
довольно !   кликать   ко   я   . 
, ,  дитя   мой ! 
ау ! 
ах ,  бедный  ,  дикарка ,  ди   ко   я ,  ты   я   приголубливать .  красавица ,  не   хотеть   ли   на   воля ?  с   человек   пожить ? 
хотеть ,  хотеть ,  пускать ! 
а   что   манить   ты   покидать   терем   родительский ,  и   что   у   берендей   завидный   находить ? 
людской   песня .  бывало ,  я ,  прижиматься   за   куст   лючий ,  глядеть   не   нагляжуся   на   девичий   забава .  одинокий   взгрустнуться   я ,  и   плакать .  ах ,  отец ,  с   подружка   по   алый   малина ,   черный   смородина   ходить , ;  а   зорька   вечерний   круг   водить   под   песня , —  вот   что   милый   .  без   песня   жизнь   не   в   радость .  пускать ,  отец !   гда ,  зима   холодный ,  вернуться   ты   в   свой   лесной   глушь ,  в   сумеречок   ты   утешать ,  песня   д   наигрыш   метель   запевать   веселый .  у    перенимать   и   выучиваться   скорехонький . 
а    узнавать   ты   откуда ? 
из   кусточек  ;  пасти   в   лес   коровка   да   песенка   петь . 
что   же   знать ,  что   это   ? 
к   он   девица   ходить   красавица ,  и   по   головка   гладить ,  в   глаз   глядеть ,  ласкать   и   целовать .  и    и    называть ,  пригоженький   и   миленький . 
а   разве   пригожий    горазд   на   песня ? 
мама ,  слыхать   я   и   жаворонок   пение ,  дрожать   над   нива ,  лебяжий   печальный   клич   над   тихий   вода ,  и   громкий   раскат   соловьев ,  певец   твой   любимый ;  песня    лей   я .  и   день   и   ночь   слушать   готовый   я   он   пастуший   песня .  и   слушать ,  и   таять ... 
слышать :  таять !  ужасный   смысл   таиться   в   этот   слово .  из   разный   слово ,  придумывать   человек ,  страшно   все   зу   слово :  таять .  ,  бежать   от  ,  бояться   речь   его   и   песня .  ярый   солнце   пронизывать   он   насквозь .  в   полдневный   зной ,  гда   бежать   от   солнце   весь   живой   в   тень   искать   прохлада ,  гордо ,  нагло   на   припек   лежать   пастух   ленивый ,  в   истома   чувство   дремотный   подбирать   выя   заманчивый   речь ,  варный   обман   замышлять   для   девушка   невинный .  песня    и   речь   его  —  обман ,  личина ,  правда   и   чувство   нет   под   они ,  то   лишь   в   звук   одевать   палящий   луч .  ,  бежать   от   !   лнце   любимый   сын - пастух ,  и   так   же   ясный ,  во   весь   глаз ,  бесстыдно ,  прямо   смотреть ,  и   так   же   зло ,  как   лнце . 
я ,  отец ,  слушный   дитя ;  но   ты   уж   очень   сердитый   на   они ,  на    с   лнце ;  право ,  ни    я ,  ни   лнце   не   бояться . 
,  когда   ты   взгрустнуться ,  иль   нужда   в   что , —  девица   прихотливый ,  о   ленточка ,  о   перстенечек   плакать   серебряный   готовый , —  ты   прийти   на   озеро ,  в    долина ,  кликать   я .  что   б   ни   попросить ,  отказ   нет   ты . 
спасибо ,  мама ,  красавица . 
вечерний   пора   гуляючи ,  держисить   близко   к   лес ,  а   я   отдавать   приказ   ты   беречь .  ау ,  дружок !  лешутка ,  лесовый !  заснуть ,  что   ль ?  просыпаться ,  отзываться   на   голос   мой ! 
ау ! 
  блюсти !  слушать , ,  чужой   ли   кто ,  иль  - пастух   приставать   без   отступ ,  аль   сила   взять   захотеть ,  что   ум   не   мочь :  заступаться .  маня   он ,  толкать   он ,  запутывать   в   лесной   глушь ,  в   чаща ;  засовывать   в   чепыжник ,  иль   по   пояс   в   болото   втискивать . 
дно . 
валить   толпа   веселый   берендей .   йдем ,  з !  ,  прощать !  жить ,  дитя ,  счастливо ! 
мама ,  счастие   у   иль   нет ,  а   поискать . 
прощай , ,  дочурка !  не   успевать   с   поле   убирать   сноп ,  а   я   вернуться .  увидеться . 
ра   бы   гнев   на   милость   переменять .  унимать   метель !  народ   везти   она ,  толпа   провожать   широкий ... 
раный - рано   курица   запевать ,  про   весна   обвестить .  прощай ,  масляница !  сладко ,  во̀ложно   мы   кормить ,  сусло ,  бражка   поить .  прощай ,  масляница !  пить ,  гуливать   быть   вволю ,  проливать   то   боле .  прощай ,  масляница !  мы   зато   ты   обряжать  ,  редина .  прощай ,  масляница !  мы   честно̀   ты   проводить ,  на   дровни   волочить .  прощай ,  масляница !  завозить   ты   в   лес   подале ,  чтоб   глаз   не   видать .  прощай ,  масляница ! 
Честна̀я   масляница !  веселенек   ты   встречать ,  привечать ,  трудно - нудно   со   двор   провожать .  уж   и   как   мы   ты   вертать ,  ворочать ?  воротиться ,  масляница ,  воротися !  честный   масляница !  воротисить   хоть   на   три   денечек !  не   воротиться   на   три   денечек ,  воротися   к   мы   на   денечек !  на   денечек ,  на   малый   часочек !  Честна̀я   масляница ! 
масляница   мокрохвостка !   ехать   долой   с   двор ,  отходить   твой   пора !  у   мы   с   гора   поток ,  заиграть   овражек ,  выворачивать   оглобля ,  налаживать   соха !  весна - Красна̀ ,  наш   ладушка ,  приходить !  масляница   мокрохвостка !   ехать   долой   с   двор   отходить   твой   пора !  телега   с   поветь ,   из   клеть .  на   поветь   санки !  запой   веснянка !  весна - Красна̀ ,  наш   ладушка ,  приходить ! 
прощай ,  честна̀я   масляный !   ль   быть   живой ,  увидеться .  хоть   год   прождать ,  да   ведать - знать ,  что   масляный   прийти   опять . 
нуета   лето   красный ,  сгорать   огонь   купальный .  пройти   и   осень   желтый   с   сноп ,  с   скирд   и   с   братчина .   темки ,  ночь   темный ,   проводить .  тогда   зима   изломиться ,  медведь   переворотиться ,  прийти   пора   морозный ,  знать - колядный :  Овсѐнь - коляда   кликатить .   з   пройти ,  метель   насылать .  во   вьюга   с   перевея   прибывать   день ,  убывать   ночь .   д   крыша ,  застреха   воробка   зашевелиться .  из   лужица ,  из   наледь   напиваться   кочет   с   курица .  к   пригрев ,  на   завалинка   с   ледяной   сосулька   из   изба   ребята   высыпать .  на   солнышко ,  на   припек ,  ровий   бок   нагреваться .  тогда   и   ждать   я   опять . 
йдем   домой ! 
стоять !  как   же   это ?  неужто   весь   она ?  казаться   бы ,  мало   гуливать   и   попить   чужой .  чуть   только   я   маленько   разгуливаться ,  голодный   утробишка   чуть-чуть   заправляться   соседский   блин ,  она   и   весь  —  приканчиваться .  печаль   великий ,  несносный .  как   хотеть   жить   теперь   да   впроголодь   и   маяться   без   масляный .  а   можно   ль   бобыль ?  никак   нельзя .  куда   ты   деваться ,   хмельной   голова ?  у    бобыль   ни   кол ,  ни   двор ,  ни   кол ,  ни   двор ,  ни   скот ,  ни   живот . 
домой   пора ,  бесстыжий ,  человек   смотреть . 
не   тронуть   он ! 
шататься   весь   неделя ;  с   чужой   двор   нейти , —  свой   избенка   нетопленый   стоять . 
аль   дрова   не   становиться ? 
да   где   ж   они   быть ?  они   не   ходить   сам   из   лес - то . 
давно   бы   ты   сказать .  не   сказать   ведь ,  такой ,  право ...  я   бы ...  топор   со   я ,  охапка   два   нарубать  ,  и   ладно .   дождь ! 
смотреть ,  смотреть !  боярышня . 
да   где ?  ах ,  чтоб   ты !  вот   невидаль   какой .  у !   пьяница !  убивать   бы ,  казаться . 
да   что   у   вы   за   спор ? 
глядеть !  диковина ,  честный   берендей . 
боярышня !  живой   ли ?  живой .  в   тулупчик ,  в   сапожок ,  в   рукавичка . 
дозволять   спрашивать ,  далеко   ль   держать   путь   и   как   звать   ты   и   величать ? 
.  куда   идти ,  не   знать .   ль   быть   добрый ,  с   себя   взять . 
к   царь   отвесть   приказывать ,  к    премудрый   в   палата ? 
нет ,  у   вы   в   слободка   я   пожить   хотеть . 
спасибо   на   милость !  а   у   кто   ж ? 
кто   первый   находить   я ,  то   и   быть   дочка . 
да   точно   ль   так ,  да   в   правда   ли   ко   я ?  ну ,  что   же   я , ,  не   боярин !  валиться ,  народ ,  на   мой   широкий   двор ,  на   три   столб   да   на   семь   подпорка !   жаловать ,  князь ,  боярин ,  просить .  нести   я   подарок   дорогой   и   кланяться ,  а   я   ломаться   быть . 
и   как   это ,  жить - жить   на   свет ,  а   все   себя   цена   не   знать ,  право .  взять , , ,  пойти !  дорога   мы ,  народ !   сторониться . 
прощай ,  отец !  прощай ,  и   мама !  лес ,  и   ты   прощай ! 
прощай ,  прощай ,  прощать ! 
слушать ,  послушать ,  государевый   человек ,  слободской   берендей !    царский   наказ ,  государев   приказание ,  старый ,  исконный   обычие ,  биратисить   вы   на   завтро   на   вечерний   на   зарюшка ,  теплый ,  тихий ,  погодливый ,  в   государев   заповедный   лес ,  на   гульбище ,  на   игрище ,  на   позорище .  венок   завивать ,  круг   водить ,  играть - тешиться   до   ранний   зорька ,  до   утренний .  напасать   про   вы ,  наготавливать   пиво - брага   ячный ,  старый   мед   стоялый .  а   на   ранний   зоря   утренний   караулить ,  встречать   солнце   восхожий ,  кланяться    светлый . 
хе-хе ,  хо-хо ! 
ахти ,   ! 
хохонюшка ! 
на   радость   взять   дочка ,  весь   ждать - пождать ,  что   счастие   поплыть   верить   ты   чужой   разговор ,  что   бедный   приемыш   на   счастие ,  да   вот   и   плакать  —  доставаться   курица   насмех   д   старость   год . 
скудаваться   мы   до   век ,  таскать   кошель   на   плечо   на   род   написать .  за   что     ни   хватиться ,  ничто   он   не   впрок .  находить   в   лес   девичка  —  мол ,  подспорье   в   сиротский   дом   брать , —  не   тут-то   быть :  ни   на   волос   не   легко . 
м   ленивый ,  так   нечего   пенять   на   бедность .  бродить   без   дело   день-деньской ,  а   я   работа   не   бегать . 
да   что   твой   работа !   му   нужный ?  от   она   богатый   не   быть ,  а   только   сытый ;  так   можно ,  без   работа ,   мирской   прокармливаться . 
маяться ,  нужда   потирать   плечо ,  ра   бы   мы   пожить   и   в   холя . 
кто   же   мешать   вы ?  жить . 
ты   мешать . 
так   я   уходить   от   вы .  прощать ! 
лно !  жить   себе !  да   помнить   и   об   мы ,  родитель   названый !  мы   не   плохой   седеть   бы   пожить   уметь .  давать - ка    набивать   толстый ,  так   увидеть :  такой-то   взбадривать   с   рог   кика ,  что   только   ах ,  да   прочь   поди . 
откуда   ж   богатство   быть   у   девушка - сиротка ? 
краса   твой   девичий   то   ж   богатство . 
богатство   нет ,  за   ум   взяться .  недаром   словица ,  что   ум   дорогой   деньги .  с   огонь   искать   по   свет ,  не   находить   счастливо   ты :  от   сваха   и   сват   отбой   нет ,  порог   отаптывать .  житие - то   бы ,  жена ! 
ну ,  что   уж !  быть .  да   мимо   рот   проходить . 
а   парень   наш   с   ум   сходить ;  орава ,  стадо   без   память   кидаться   за   ты ,  кинуть   невеста ,  перебраниться ,  передраться   из-за   ты .  жена ,  житие - то   бы ! 
не   говорить , ,  не   огорчать !  в   рука   богатство   быть ,  а   хвать - похвать ,  меж   палец   уходить . 
и   все - то   ты   отваживать   суровый ,  неласковый   обычай   свой . 
зачем   они   гоняться   вслед   за   я ,  за   что   я   покидать ,  не   знать .  напрасно   ты   звать   я   суровый .  стыдливый   я ,  смирный ,  а   не   суровый . 
стыдливый   ты ?  стыдливость - то   к   лицо   богатенький .  вот   так   всегда   у   бедный :  что   надо  —  нет ,  что   не   надо  —  много .  иной   богач   готовый   купить   за   деньги   для   дочь   стыдливость   хоть   малость ,  а   мы   она   не   ко   двор   приходить . 
чего   же   вы ,  завистливый   человек ,  от   девочка    хотеть ? 
приваживать ,  ласкать   ребята . 
а   если   не   по   сердце   приходиться ? 
невольняться .  не   по   сердце ,  а   парень   ты   маня ,  а   он   прильнуть   и   не   отставать :  быть   хаживать . 
да   мать   подарок   нашивать . 
отец   медок   да   бражка   паивать .  уж   долго   ль ,  короче   ли   водиться   с   ты ,  а   мы   барыш .   скучиваться   с   один ,  поприглядываться ,  вытрясать   киса ,  маня   другой ,  манивать ! 
а   я   опять   подарок . 
а   я   медок   да   бражка   с   хохолок ,  что   день ,  то   пир ,  что   утро ,  тот   похмелье , —  вот   самый   законный   житие ! 
мой   беда ,  что   ласка   нет   во   я .  толковать   все ,  что   быть   любовь   на   свет ,  что   девушка   любовь   не   миновать ;  а   я   любовь   не   знать ;  что   за   слово   сердечный   друг   и   что   такой   милый ,  не   ведать .  и   слеза   при   разлука ,  и   радость   при   встреча   с   милый   друг   у   девушка   видать   я ;  откуда   ж   брать   они   и   смех   и   слеза , —  право ,  додумываться    не   мочь . 
беда   тут   нет ,  что   ты   любовь   не   знать ,  жаловать ,  так   и   хорошо . 
вот   уж   правда !   любиться   на   грех   бедняк ,  и   маяться   весь   жизнь ,  как   я   с    бобыль . 
ребята   все   равный   ты   не   милый  —  и   все   ласкать   равный ;  да   на   досуг   присматривать ,  который   богато ,  да   сам   большой ,  без   старший ,  бессемейный .  а   высматривать ,  так   замуж   норовить .  да   так   вести ,  чтоб     на   хлеб   жить ,  в   честь   у   зять . 
теща   хозяйка   быть   над   дом   и   над   вы . 
ль   правда   то ,  что   девка   не   миновать   ра   любовь   и   слезать   по   милый ,  ждать ,  прийти   она . 
ну ,  девка . 
чу ,  рожок !  пригонять   пастух   скотина .  нет   свой ,  хоть   на   чужой   коровка   полюбоваться . 
куда   его   вести ?  черед   за   мы . 
не   надо   я . 
и   я   ведь   не   корысть . 
а ,  вон   !  сводить   к   он ! 
да   что   вы ,  родимый ,  как   славно   от   чума ,  хорониться   от   пастух ? 
ди - ка ,  клон   обманывать   другой ,  а   мы   ты ,  дружка ,  довольно   знать .  что   бережно ,  то   целый ,  говорить . 
идти   к   он ,  ночевать   у   бобыль ! 
какой   быть   мой   возможность ?  что   ты ?  забывать   аль   нет ,  что   мир   порешить   освобождать   я   от   весь   наклад ,   бедность   мой   сиротский ?  что   ты ! 
наклад   нет   с   ты ,  отправлять   постоять ! 
ужинать   запрашивать ?   м   не   есть   торый   день ,  а   пастух   кормить ! 
об   ужин   и   слово   нет ,  накормить ;  а   твой   ночлег ,  ты   убыток   нет . 
освобождать   нельзя   ли ,  братец ? 
дядя ,  пускать   я ! 
дивить   б   жалеть   хлеб ,  а   место   он   не   пролеживать   у   вы . 
да   видеть ,  тут   такой   выходить   дело ;  мнительно   пускать - то  , —  дочка   на   возраст ,  на   выданье   у   сват . 
у   сват   дочь ,  а   у   ты ? 
жена   красавица ,  да   часом   малодушный .  избавлять - ка   мы   от    и   напредок ,  за   наш   черед   пускай   к   себя .  заплатить .  казаться ,  рубль   не   жаль . 
и   быть   за   что .  да   вот   что ,  друг ,  и   у   я   капустка ,  пускать   козел   и   я   не   прибыль . 
лно ,  что   ты   бояться ?  непохожий    на   наш   баба   и   девка . 
куда   ни   идти ,  оставаться ,  . 
спасибо .  сторговываться ,  не   постоять ,  заплатить . 
за   ласковый   прием ,  за   теплый   угол   пастух   ты   заплатить   добрый   слово   да   песня .  приказывать ,  дядя ,  спеть ? 
до   песня   я   не   больно   падкий ,  девка   забава   тот   милый ,  а    ведерный   жбан   сладимый ,  ячный   брага   ставить   на   стол ,  так   быть   друг .   ль   хотеть ,  играть   и   петь  ;  но   даром    слово   не   тратить , —  скупой   на   ласка .  у   она   любовь   и   ласка   для   богатый ,  а   пастух : « спасибо   да   прощать ! »
приказывать   петь ? 
приказывать   не   сметь ,  просить   ты   покорно .  слушать   песня   один   мой   утеха .  если   хотеть ,  не   в   труд   ты ,  запой !  а   за   услуга   готовый   я   служить   сам .  накрывать   кленовый   стол   ширинка   браный ,  становиться   просить   ты   откушать   хлеб - соль ,  кланяться ,  попотчевать ;  а   завтра   на   солнечный   восход   разбудить . 
не   стоять   я   твой   поклон . 
что   же   платить   ты   за   песня ? 
добрый   слово ,  приветливый . 
какой   ж   это   плата ?    все   я   приветливый . 
за   песня   не   плата   ждать .  мальчонка - пастушонок   убогий   за   песня   приголубливать   ласковый ,  когда   и   поцеловать . 
за   поцелуй   петь   ты   песня ?  разве   так   дорога   он ?  при   встреча ,  при   прощание   целоваться   я   со   всякий , —  поцелуй   такой   же   слово : « прощай   и   здравствовать !»  для   девушка   спеть   ты   песня ,  платить   она   ты   лишь   поцелуй ;  как   же   не   стыдно   она   так   дешево   платить ,  обманывать   пригоженький   !  не   петь   для   они ,  для   девушка ,  не   знать   цена   твой   веселый   песня .  я   считать   они   дорого   поцелуй   и   целовать   ты   не   становиться ,  . 
рвать   цветок   с   трава   и   подарить   за   песенка ,  с   я   довольно . 
шутить ,  смеяться   ты .  на   что   ты   цветочек ?  а   нужный   он ,  и   сам   сорвать . 
цветок   не   важность   есть ,  а   дорога   я   подарок   . 
к   что   такой   речь ?  зачем   я   обманывать ,  ?  не   все   ль   равно ,  где   б   не   взять   ты   цветочек , —  нюхать   и   бросать . 
вот   увидеть ,  давать   он ! 
взять ! 
на   видный   место   притыкать   он .  пусть   девка   смотреть .  спрашивать ,  откуда   взять ,  сказать ,  что   ты   давать .  земляничка - ягодка   д   кусточек   вырастать ; - девушка   на   горе   родилася .   до ,  мой   до !  земляничка - ягодка   без   пригрев   вызревать , - девушка   без   призор   вырастать .   до ,  мой   до !  земляничка - ягодка   без   пригрев   вызябать , - девушка   без   привет   высыхать .   до ,  мой   до !  как   по   лес   лес   шуметь ,  за   лес   пастух   петь ,  раздолье   мой !  ельничек   мой ,  ельничек ,  частый   мой   березничек ,  приволье   мой !    частый   по   кустик ,   малый   тропиночка   девушка   бежать   ой ,  бежать ,  торопиться ,  два   венок   с   себя   нести  —  себя   да   он .  студеный   колодезь   мой .    мох ,  по   болотник   вода   не   разливать .  не   мешать   по   тропочка ,   стежок ,  дороженька   девушка   бежать   не   шуметь ,  зеленый   лес ,  не   шататься ,  сосенка ,  во   чистый   бор !  не   качаться ,  кустик ,  не   мешать   девушка   два   слово   сказать . 
куда   бежать ?  зачем   цветок   бросать ? 
на   что   же   я   завялый   твой   цветок !  куда   бежать ?  смотреть ,  вон   садиться   птичка   на   деревце !  немножко   попеть   и   прочь   лететь ;  удерживать   ли   она ?  вон ,  видеть ,  ждать   я   и   ручка   манить .   бегать ,  пошутить ,  посмеяться ,  шептаться   у   тын   под   шумок ,  от   матушка   сердитый   потихоньку . 
как   больно   здесь ,  как   сердце   тяжко   становиться !  тяжелый   обида ,  словно   камень ,  на   сердце   пасть   цветок ,  измятый    и   бросать .  и   я   как   будто   тоже   кинуть   и   бросать ,  завянуть   от   слово   его   насмешливый .  к   другой   бежать   пастух ;  они   он   милый ;  звучный   смех   у   они ,  тепло   речь ,  датливый   они   на   поцелуй ;  класть   он   на   плечо   рука ,  прямо   в   глаз   глядеть   и   смело ,  при   народ ,  в   объятие   у    замирать .  веселие   там   и   радость .  чу !   смеяться .  а   я   стоять   и   чуть   не   плакать   с   горе ,  досадовать ,  что    я   оставлять .  а   как   винить   он ?  где   весело ,  туда   он   и   тянуть   сердце .  правый   пригожий   .  бежать   туда ,  где   любить ,  искать   любовь ,  она   ты   стоять .  сердце  ,  холодный   для   все ,  и   для   ты   любовь   не   забиваться .    отчего   ж   обидно   я ,  досада   сжимать   грудь ,  томительно   тоскливо   глядеть   на   вы ,  глядеть   на   ваш   радость ,  счастливый   подружка   пастух ?  отец - з ,  обижать   ты   .    дело   я   поправлять :  меж   безделка ,  красивый   бусы ,  дешевый   перстенек   у   мать - весна   взять   немного ,  немножечко   сердечный   тепло ,  чтоб   только   лишь   чуть   теплиться   сердечко . 
оставлять   мы !   дита   подлещаться   к    свой ! 
не   подходить ,  бесстыжий   глаз   твой ! 
доколе   ж   томиться   мы ,  сказать ! 
решать   хоть   что-нибудь ! 
к    пойти !  сменять   раз   подруга   свой   заветный   на   новый ,  так   вера   нет . 
ита   хорошо   мы ,  коль   мы   нехороший . 
а   если   мы   от   новый   взятка   гладкий ,  куда   ж   тогда ? 
не   плакать   же   об   вы . 
уж   каяться ;  не   век   же   распинаться ;  ра   забывать   про   старый . 
не   вдруг   забывать   мы ,  не   дожидаться .  прямо   в   глаз   ты   смеяться ,  вынимать   ретивое   из   белый   грудь ,  после   и   ластиться ,  как   путный   робята :  мол ,  так   пройти ,  как   будто   ничто ,  забываться . 
ни   в   жизнь   не   позабывать . 
корствовать ,  повинный   приносить ,  а   жалость   не   видеть   над   себя . 
умирать   в   глаз ,  и   то   не   пожалеть . 
все   дело   врозь   да   надвое . 
ау !  хоть   волк   выть . 
а   врозь ,  так   врозь ;  и   сам   стосковаться   без   мы ,  на   мировой   тянуться . 
слепой   сказать :  посмотреть . 
,  один   стоять ,  бедняжка !  оставлять   ты ,  забывать   парень ,  хоть    бы   ласкать . 
  не   любить   скучать   со   я ,  он   веселие   нужно ,  горячий   ласка ,  а   я   стыдливый . 
я - то , ,  а   я - то   как   счастливый !  от   радость   и   место   не   находить ,  вот   так   бы   я   ко   всякий   на   шея   и   кинуться ,  про   радость   рассказывать ,  да   слушать - то   не   весь   охочий .  слушать , ,  порадоваться   со   я !  сбирать   я   цветок   на   красный   горка ,  навстречу   я   из   лес   молодец ,  хороший - пригожий ,  румяный ,  круглолицый ,  красный ,  кудрявый ,  что   маковый   цветок .   ма   судить ,  не   каменный   сердце ,  без   милый   не   проживать ,  приходиться   го - нибудь   любить ,  не   обходиться .  так   хорошо   уж   красавец ,  чем   дурной .   мо   себя ,  по   скромность   девичий ,  стараться   ретивый   сердечко   удерживать   немного ;  ну ,  а   все   же   на   всякий   час   не   опастись .  парень   пригожий   себя ,  жениться   обещать ,  да   так-то   скорый ,  да   так-то   скорый ,  что ,  право ,  скружить   совсем ,  ум   не   собирать .  ну   что   и   как ...   уж   долго   ль ,  короче   ли ,  а   только   мы   сдружаться .  он   богатый   отецкий   сын ,  по   имя  ,  говый   гость   из   царский   посад .  родитель   мой ,  конечно ,  рад   мой   судьба ;  а   он   уж   так-то   клясться   в    день ,  на   солнечный   восход ,  в   глаз   царь   венок   обменяться   и   взять   я   жена ,  тогда   прощать .  в   его   дом ,  в   большой   посад   царский ,  на   все   вид ,  богатый   хозяйка   забарствовать .  сегодня   мой    приезжать   к   мы   в   слободка   спознаваться   с   девица   и   парень .  увидеть ,  радоваться   со   я !   веселиться ,  круг   водить   пойти   на   красный   горка .  да   вот   и   он ! 
голубушка - девица ,  приходить   краса   девичий   погубитель ,  с   подружка ,  с   родной   разлучитель .  не   выдавать   подружка ,  схоронить !  а   выдавать ,  так   за   великий   выкуп . 
красавица - девица ,  между   вы   не   прятаться   ль   красавица   ? 
красавица    вы ,  девица ,  мим   нужный .  отдавать ,  так   не   с   кто   быть   круг   водить   и   вечер   сидеть ,  и   тайность   девичий   говорить . 
красавица ,  подружка   вы   нужный ,  а   я   нужный .  один - один   гулять ,  хозяйка   нет :  кто   я   золотой   ключ   отдавать   от   кованый   ларец ? 
отдавать   иль   нет ? 
не   отдавать   подружка ,  у   мы   еще   и   песня   недопевать ,  и   игра   мы   недоигрывать   с   она . 
красавица ,  подружка   вы   нужный ,  а   я   нужный   то .  сиротский   дело   му   ласкать   я ,  лелеять ,  нежить ,  му   чесать   и   холить   кудри   русый ? 
отдавать   иль   нет   подружка ? 
разве   выкуп   великий   давать . 
рубль   или   полтина ,  а   жаль   рубль ,  хоть   золотой   гривна   дарить   девица ,   отдавать . 
не   жаль   для   вы   ни   гривна ,  ни   полтина ,  не   жаль   рубль   девица   подарить .  орехов   вы   и   пряник   печатный   рабль   приходить . 
не   вдруг   взять   .  без   выкуп   не   отдавать .  ребята ,  гора   стоять !  не   выдавать   даром !  а   то   у   мы   весь   девка   побрать ,  а   мы   сам   в   слободка   недостача . 
к   девица   я   и   ласка   и   привет ,  а   с   вы   речь   иной   поводить ;  отсыпать   вы  —  давать   берендейка  —  пригоршня   два ,  и   разговор   короткий . 
сердечный   друг ,  свой   девичий   воля ,  друг ,  родные   на   милый   дружок   сменять   я ;  не   обманывать  ,  не   погубить   девический   сердце . 
однако   мы    в   глаз   смеяться .  ну ,  братец ,  жаль ,  не   на   я   нападывать !  не   очень - то   со   я   разговориться .  не   становиться   бы   я   терпеть   обидный   слово ,  свой   ребята   чужой - чуженина   не   выдавать   бы   на   посмеяние . 
ой   ли ?  а   что   ж   бы   ты ? 
да   не   ты   чета .  уж ,  казаться ... 
начинать ,  а   мы   посмотреть . 
крутенек   я   и   на   рука   тяжелый .  уж   хорошо   вы   я   связывать ,  братец ,  чтоб   не   быть   беда   какой . 
смотреть ,  ль   сунуться ,  не   пятиться . 
невозможно ,  потчевать ,  не   битый   из   слободка   не   выпускать .  курилка ,  задирать ! 
эй   ты , ,  послушать ,  брат ,  робята   обижаться . 
на   что ? 
на   грубость . 
будто ? 
уж   верно   так . 
а   ты   обиженный   тоже ?  ну ,  что   ж   молчать ! 
да   я - то   ничто . 
так   прочь   поди ;  да   умный   посылать   го - нибудь . 
а   я ,  небось ,  дурак , - твой ? 
дурак   и   быть . 
за   дело   ж   сбираться   ты   побивать   брусить . 
брусить ?  где ?  какой   такой ?  казать !  давать   он ! 
куда   же   ты ?   стоять ! 
брусить   ты ?   ди   сюда   близко ! 
да   полно   вы !  не   слушать ,  государь !  известно ,  так   дурачиться ,  для   шутка ,  промеж   себя . 
эх ,  горе - богатырь !  да   так   ты   и   надо . 
ништо   они !  у   они   в   глаз   и   мы   взять   чужой . 
а   мы   пойти   за   девка   чужой . 
а   мы   об   вы   и   думать   позабывать . 
не   стыдно   ль   вы ?  к   девица - слобожанка   жених   приходить ,  он   привечать   нужно ;  а   вы   на   брань   и   драка   лезть   готовый . 
брусить   здесь   зажиг . 
не   порядок  —  чужой   ребята   пускать   в   слободка .   ми   вспокаяться , —  оставаться   без   девка ,   взять   и   без   он   уметь   б . 
уметь   бы   ты ,  да   я - то   не   уметь   любить   ты ,  вот   горе .  запевать ,  друженька ,  веселый   громко !   йдем   в   лужок   да   заводить   кружок ! 
,  потешать   свой   подружка   в   последний   раз ,  в   останешний , —  пойти   круг   водить ,  играть   на   красный   горка .  не   долго   я   резвиться - веселиться ,  следний   день   мой   девичий   воля , ,  последний . 
я , ,  идти   с   ты ,  взять   и   .  пряжа   снести   домой   и   побежать   за   вы . 
сердечный   друг ,  пойти !  они   догнать . 
стоять ,  постой ! 
девица   за   слободка   лком   стоять   и   ждать . 
твой   подружка  ;  а    у   вы   при   что ? 
  без    быть   скучно . 
да   правда   ли ?  не   веселеть   ли   быть    со   я   идти ? 
а   я - то ? 
а   ты   взять   хоть   . 
как   же ,  милый ?  ведь   я   твой ,  твой ;  один   могила   разлучать   мы . 
йдешь   ли   ты ,  иль   нет ,  а   я   оставаться   здесь . 
корно   просить . 
закрывать   сперва   сыпучий   песок   глаз   мой ,  доска   тяжелый   сердце   у   бедненький    раздавливать ,  тогда   брать   другой .  око   видеть   разлучница   не   быть ,  горе   злой   ревнивый   сердечко   не   учуивать .  ,  завистница ,  отдавать   дружок   назад ! 
дружка   дорогой ,  и   ты ,  дружок   она ,  оставлять   мы .  слово   твой   обидно ,  больно   слушать .    чужой   вы .  прощать !  ни   счастие   вы   пред   мы   не   хвалиться ,  ни   в   зависть   я   не   упрекать ! 
,  оставаться !  кто   счастливец   любовник   твой ? 
никто . 
так   быть   я .  смотреть   туда ,  !  видеть ,  солнце   на   запад ,  в   луч   заря   вечерний ,  в   пурпуровый   туман   утопать !  воротиться   ль   оно   назад ? 
для   солнце   возврат   нет . 
и   для   любовь   погасать   возврат   нет ,  . 
горе ,  горе !  голубушка - подружка ,  воротиться ! 
любить   я ,  !  дар   бесценный   краса   твой   осыпать   бесценный . 
любовь   мой   не   купить . 
и   жизнь   свой   отдавать   впридачу .  слуга ,  казна   мой   нести ! 
ты ,  с   ум - то   великий ,  не   вздумать   отказываться ! 
мешок   тащить , ,  попомнить   родитель ! 
не   пронести   бы   мимо .  а   так   в   глаз   и   заплясать   кик   рогатый   с   окатный   жемчуг . 
сбирать   дань ,  завистливый   человек ,  с   подружкин   несчастие ,  богатеть   мой   стыд .  не   жаловаться ,  согласный   притворствовать   для   ваш   барыш . 
потчевать   бы   гость ,  да   не   знать ,  что   подавать :  соты   медовый ,  мед   стоялый   серебряный   стопа ,  врижка   ли   медовый   да   бражка ? 
что   не   жаль ,  то   и   давать . 
миловать ,  жалеть   ль   я .  что   душа   угодно ? 
давать   медок ! 
какой   ты   по   нрав :   аль   вишневый ,  инбирный ? 
какой-нибудь . 
и   всякий   довольно ,  да   не   у   мы ,  а   у   сосед .  верить ,   катя  —  ни   корка   хлеб   в   дом ,  ни   зернушка   в   сусек ,  ни   копейка   железный   нет   в   мошна   у   бобыль . 
брать   мешок ,  старик , —  пойти   в   задаток   за   дочь   твой . 
тащить   в   изба ,  старуха ,   над   он !   корно   благодарствовать !  теперь   медок   и   бражка   разживаться ,  потчевать   ты   и   сам   напиваться . 
давать   казна ,  так   знать   за   что .  уж    далеко   ты   держать ,  а   то   разлаживать ,  рассориваться ,  старик . 
такой   ль   дело ,  чтоб   ссориться !  большой   ли  ,  помиловать !  да   как   ты   угодно ,  так   и   быть , —  велеть   прогнать ,  прогнать . 
прогнать ! 
!  не   полюбиться   гость ,  что    торчать   перед   глаз .  дочка ,  сказать   он ,  чтоб   он   гулять   кругом   да   около ,  сторонка   обходить    двор !  а   у   изба   толочься   не - для - что ,  мол ,  друг   любезный ,  так-то ! 
ди   от   мы ,  уходить   далеко ,  !  не   я   гнать ,  нужда   велеть . 
прощать ! 
о   что   же   ты   заплакать ?  этот   слеза   о   чем ,  сказать ! 
гда   сам   заплакать ,  узнавать   ты ,  о   что   и   человек   плакать . 
не   знать   ты   цена   свой   краса .    свет   я   гулять   торговый   гость ,  на   пестрый   базар   мусульманин   заглядывать ;  со   весь   сторона   красавица   везти   туда   армянин   и   морской   разбойник ,  но   красота   подобный   на   свет   я   встречать   не   приходиться . 
голубушка - подружка ,  поглядеть !  отец ,  глядеть ,  в   слеза   твой   !  тоска   она   за   горло   душить ,  сухой   уста   ее   горячий ;  а   он  —  с   разлучница ,  веселый ,  прямо   в   око   уставляться ,  глядеть ,  не   наглядеться . 
да   как   же   так ? 
диковина ,  ребята . 
обижать   он    кровно . 
все ,  обижать   все   девица . 
такой   дело   не   слыхать   у   честный   берендей . 
сказать ,  злодей ,  при   весь   честной   народ ,  тогда   ли   ты   обманывать  ,  гда   в   любовь   она   клясться ?  или   вправду   любить   она   и   обманывать   теперь ,  зариться   несытый   око   на   новый   добыча ?  говорить ! 
к   что   слово !  для   сердце   нет   указка .  немало   клятва   безумный   прибирать   в   пыл   любовь ,  немало   обещание ;  да   разве   они   запоминать   после ?  клятва   цепь   ты   считать ,  я  —  слово ;  не   помнить   их ,  и   сердце   не   вязать :  вольно   он   любить   и   разлюблять ;  любить   ты ,  теперь   любить   другой ,  . 
обидно   берендейка   такой   речь   от   берендей   слышать . 
чего   еще !  уж   плохой   не   бывать . 
давно   жить ,  и   старый   порядок   известный   я   довольно .  берендей ,  любимый   бог ,  жить   честно .  без   страх   дочь   мы   парень   поручать ,  венок   для   мы  —  порука   их   любовь   и   верность   до   смерть .  и   ни   раз   измена   венок   поругать   не   быть ,  и   девушка   не   ведать   обман ,  не   ведать   обида . 
все   обида ,  обида   весь   девица - берендейка ! 
за   что   же   ты    разлюблять ? 
влюбленный   все   дорогой   скромность   и   робкий   оглядка   у   девица ;  м - друг   она   оставаться   с   милый ,  искать   как   будто   где   себя   защита   взор .  опускать   стыдливый   глаз ,  ресница   покрывать ;  лишь   украдкой   мелькнуть   сквозь   они   молить   нежно   взор .  один   рука   ревниво   держать   друг ,  другой   он   отталкивать   прочь .  а   ты   я   любить   без   оглядка ,  оба   рука   обнимать   и   весело   глядеть . 
ах ,  обида ! 
и   думать   я ,  твой   бесстыдство   видеть ,  что   ты   я   сменять   на   другой . 
ах ,  ах !  отец ,  родной ,  заступаться !  защита   нет   ? 
зачем   топить   ретивый   сердечко !  пройти   тоска   и   сердце   оживать . 
за   девушка   обманывать   заступник   великий   царь .  просить   царь ,  . 
стылый   ты ,  постылый   человек ! 
дождаться   ты   проклятие   от   .  не   долго   ждать   погибельный   гнев   от   праведно   карать   бог . 
вещий ,  звонкий   струна   рокотать   громкий   слава   царь   .  долу   опускать   померкнуть   око ,  чи   мрак   безрассветный   смежать   они   навечно ,  зрячий   мысль ,  рыскучий   оглядывать   близкий   сосед   окрестный   царство .  что   я   звенеть   по   заря   издалече ?  слышать   и   труба ,  и   ржание   конь ,  глухо   стезя   под   копыто   стонать .  тонуть   в   сизый   туман   стальной   шелом ,  звонко   бряцать   кольчатый   броня ,  птичий   стадо   по   степь   пробуждать .    напряженный ,  тула   открывать ,   по   ветер   червленый   стяг ,   с   зарание   по   поле   скакать .  плакать   жена   на   стена   и   башня   высокий :  д   свой   милый   не   видеть   мы   боле ,  лые   гибнуть   в   незнаемый   поле .  стон   по   град ,  притаптывать   нива .  с   утро   до   ночь   и   с   ночь   до   свет    черный   вран   рыскать .  прыскать   стрела   дождь   по   щит   вороненый ,  гремлить   меч   о   шелом   стальной ,  сулица   скрозь   прободать   доспехи .  честь   и   слава   князь   добывать ,  ломить   и   гнать   дружина   дружина ,  топтать   комонь ,  копье   низать .  лизать   зверь   лесной   кровавый   труп ,  крыло   птица   прикрывать   побивать ,  тугой   поникать   дерево   и   трава .  веселый   град   в   страна   берендей ,  радостный   песня   по   роща   и   дол ,  ром   красный    держава .  слава   в   роды   и   роды   блюститель   мир !  струна   баян   греметь   не   преставать   слава   златой   стол   . 
что   ж   это   царь , —  к   что ,  сказать ,  приставать , —  внизу   столб   коровий   нога   писать . 
аль   ты   ослепнуть ?  да   где   ж   она ,  коровий ? 
какой   же ? 
какой !  видеть :  песий . 
ровье ,  шут . 
ан ,  песий . 
ан ,  коровий ,  с   копыто . 
да   песий   ж . 
м   ты   пес ,   нос ! 
а   ты   корова . 
я - то ?  так   я   ты   рог   забод ! 
а   я   ты   зуб   загрызать ! 
на   место ,  вы !  ни   песий ,  ни   коровий ,  а   крепкий   нога   гнедой   тур .  палатный   письмо   иметь   смысл :  небесный   круг   украшать   дписчик   в   палата   потолок   высокий ;  в   простенок   узкий   писать ,  утеха   глаз ,  лазоревый   цветок   меж   трава   зеленый ;  а   турий   могучий   и   жилистый   нога   на   притолк   дверной ,  припечный   тур ,  дножие   прямой   столб ,  на   кой   коится   тяжелый   матица   груз .  в   предверие ,  чтоб   гость   весело   вступать   в   дом ,  писец   живописать   такой ,  как   вы ,  шут   и   дурак .  ну ,  понимать ,  глупец ? 
сказать ,  который   из   мы   двое   глупо . 
вот   задача !  нехитрый   ум   не   разгадывать . 
приятно   ум   чужой   свой   примеривать ,  на   мера   взять   и   на   вес ;  глупость   мерить  —  напрасно   труд   терять .   дита   вон ! 
великий   царь   счастливый   берендей ,  жить   вовек !  от   радостный   утро ,  от   подданный   твой   и   от   я   привет   ты !  в   твой   обширный   царство   куда   все   благополучный . 
правда   ль ? 
воистину . 
не   верить   я ,  .  в   суждение   твой   заметный   легкость .  не   раз   ты   и   слово   и   указ   приказывать ,  и   повторять   вновь ,  чтоб   глубоко   ты   смотреть   на   вещь ,  в   сущность   проникать   они   стараться ,  в   глубина .  нельзя   ж   легко ,  порхать   мотылек ,  касаться   лишь   поверхность   предмет :  верхностность  —  порок   в   почетный   лицо   ставить   высоко   над   народ .  не   думать   ты ,  что   все   благополучный ,  гда   народ   не   голодный ,  не   бродить   с   котомка ,  не   грабить   по   дорога .  не   думать   ты ,  что   если   нет   убийство   и   воровство ... 
воровать   понемножку . 
и   ловить ? 
зачем   же   они   ловить ,  труд   терять ?  пускай   себе   воровать .   гда - нибудь   да   попадаться ;  в   сила   словица   народный : « сколько   вор   ни   воровать ,  кнут   не   миновать » . 
нечно ,  грех   неправый   стяжание    мелочь   не   очень - то   большой   сравнительно ,  а   все   же   не   мешать   искоренять   он .  не   уклоняться   ж   от   главный   предмет   разговор .  благополучие  —  большой   слово !  не   видеть   я   он   давно   в   народ ,  пятнадцать   год   не   видеть .  наш   лето ,  роткий ,  год   от   год   короткий   становиться ,  а   весна   холодно  —  туманный ,  сырой ,  точно   осень ,  печальный .  до   половина   лето   снег   лежать   в   овраг   и   лядина ,  из   они   ползти   туман   по   утро ,  а   к   вечер   выходить   злой   сестра  —  трясучий   и   бледный   кумоха ,  и   шляться   по   деревня ,  ломать ,  знобить   человек .  недавно   мы   гулять   с   жена   твой ,  прекрасный  ,  в   сад   мой   тенистый .   д   куст ,  от   зоркий   глаз   садовник   скрываться ,  лася   подтаивать   льдинка ;  беспечный ,  как   ребенок ,  мы   шутить ,  резвилися   с   прекрасный  ;   холодок ,  вияся   тонкий   струйка ,  лицо   ее   прекрасный   касаться ;  и   вздуваться   вдруг   малиновый   губа   и   правый   румяный   щека ,  гора - гора ,  мгновенно   искажаться   улыбка   уста   медовый .  нет , ,  не   все   у   мы   благополучно ,  друг .  пятнадцать   год   не   казаться    на   наш   призыв ,  когда ,  встречать   лнце ,  в   великий   день  ,  мы   напрасно   тьмотысячный   толпа   к   он   взывать   и   песня   его   величие   славить .  сердитый   на   мы   . 
царь   премудрый ,  за   что   б   он   сердиться ? 
быть   за   что .  в   сердце   человек   замечать   я   остуда   немалый ;  горячность   любовный   не   видеть   я   давно   у   берендей .  исчезать   в   они   служение   красота ;  не   видеть   я   у   молодежь   взор ,  увлажнять   чарующий   страсть ;  не   видеть   дева   задумчивый ,  глубоко   вздыхать .  на   глазок   с   поволока   возвышенный   тоска   любовный   нет ,  а   видеться   совсем   другой   страсть :  тщеславие ,  к   чужой   наряд   зависть   и   прочее .  в   женатый   охлаждение   заметно   еще :  на   жена ,  красавица   диковинный ,  с   соколий   око ,  на   пышный   лебяжий   белизна   упругий   плечо  —  супруга - берендей , ,  взирать   равнодушно .  казаться   бы   я ...   эх ,  старость ,  старость !  где   вы ,  нувший   веселый   год   горячий   чувство   и   частый   увлечение ?  чудесный   дело   недуг   любовный   творить   в   душа   мой :  и   добрый   и   нежный   бывать   тогда   счастливый  ,  и   всякий   готовый   принимать   в   объятие   открытый .  теперь   и   старый ,  и   седой ,  а   все-таки   не   понимать ,  можно   ль   холодный   быть ,  бесстрастный   оставаться   при   вид   жена   румяный ,  полногрудый .    в   сторона   не   быть   уклоняться ,  на   прежний   воротиться .  а   жена !  нельзя   сказать ,  что   потерять   вовсе   горячий   привязанность   к   муж ,  а   все   ж   таки   супружеский   верность   утрачивать   немного ,  так   сказать ,  незыблемость   свой   и   несомненность .   роча ,  друг ,  сердечный   остуда   всюдный , —  сердце   охолодеть ,  и   вот   ты   разгадка   наш   бедствие   и   холод :  за   стужа   наш   чувство   и   сердиться   на   мы  - лнце   и   стужа   мстить .   нятно ? 
нимать ,  великий   царь ,  но   гореть   пособлять   не   видеть   средство . 
а   средство   быть   должный .   думать - ка ,  ! 
царь   премудрый ,  издавать   указ ,  чтоб   жена   быть   верный ,  муж   нежно   на   их   краса   глядеть ,  ребята   весь ,  чтоб   быть   поголовно   в   невеста   свой   безумно   влюблять ,  а   девушка   задумчивый   и   томный ...  ну ,  словом ,  как   хотеть ,  а   только   б   быть   любовник . 
весьма   нехитрый   способ .  а   польза - то   дождаться ? 
никакой . 
к   что   ж   тогда   указ ? 
перед   лнце   очистка   мы :  приказывать ,  мол ,  быть ,  не   слушать ,  так   их   вина ;  нельзя   же    сторож   ко   всякий   приставлять . 
придумывать   неглупо ,  но   некстати .  мольба   лишь   смягчать   гнев   бог   и   жертва .  бессонница   томить ,  продумывать   я   весь   ночь ,  до   утро   вплоть ,  и   вот   на   что   останавливаться :  завтра ,  в    день ,  в   заповедный   лес ,  к   рассвет   день   сходиться   берендей .  велеть   собирать ,  что   быть   в   мой   народ ,  девица - невеста   и   парень - жених   и   все   зараз   союз   неразрывный   единить ,  лишь   только   лнце   брызнуть   румяный   луч   по   зеленый   верх   дерево .  и   пусть   тогда   сливаться   в   единый   клич   привет   на   встреча   лнце   и   брачный   торжественный   песнь .  угодный   нет    жертва ! 
мудрый ,  великий   царь ,  уж   как   ни   веселый .  ни   радостный   такой   встреча   лнце ,  да   только   жаль ,  что   невозможный . 
что ?  что   нельзя ,  ?  невозможно   исполнять   то ,  что   желать   царь ?  в   ум   ли   ты ? 
не   гневаться !  невеста   рассориваться   до   драка   с   жених .  уж   где   женить !  на   сажень   маховой   не   подводить   друг   к   друг . 
из   что ? 
какой-то   в   заречный   слобода    недавно   объявляться .  передраться   весь   парень   за   она .  на   жених   накидываться   невеста   из   ревность ,  и   брань   идти   такой  —  усобица ,  что   только   рука   врозь ! 
во-первых ,  я   не   верить ,  во-вторых ,  быть   мочь ,  ты   и   правый ,  тогда   стараться   улаживать   все   и   примирять   до   завтра .  решение   мой   неперменимый . 
девушка   красный   проситься ,  кучиваться   взнесть   челобитьице . 
разве   для   девушка   вход   заказывать ,  дверь   затворять ? 
батюшка ,  светлый   царь ! 
сказывать ,  слушать ! 
батюшка ,  светлый   царь ,  нешто   так   водиться ?  где   ж   это   писать ,  где   же   показывать ?  сердце - то   вынимать ... 
сказывать ,  слушать . 
сердце - то   вынимать ,  душа - то   вызнобить ,  девичий   ласка   вдосталь   натешиться ,  вдоволь   нахвастаться ,  при   человек   девица   называть   бесстыжий . 
слышать   я ,  девица ,  слезный   жалоба ,  горе - то   слышаться ,  правда - то   видеться ,  толк - то ,  милый ,  мало - малехонький .  сказывать   по - ряд ,  что   и   как   деяться ,  чем   ты   обиженный ,  кто   опозорить ! 
сказывать ,  светлый   царь ? 
сказывать ,  умница ! 
время   весенний ,  праздник   частый ,  бродить ,  гуляючи ,   луг ,  по   лес ,  долго   ли   встречаться ,  долго   ль   знакомиться   девушка   с   парень ?  вот   я   и   встречаться . 
с   кто   же   ты   встречаться   с   кто   познакомиться ? 
встречаться   с   юноша ,  чин   торговый ,  род   он . 
знать ,  красавица . 
сказывать ,  светлый   царь ? 
сказывать ,  сказывать ! 
давать - ка ,  спрашивать   ты ,  батюшка ,  светлый   царь :  клятва - то   слушать   ли ,  в   совесть - то   верить   ли ,  аля   уж   в   человек - то   вовсе   извериваться ? 
как   же   не   верить - то ,  лай   девушка !  что   же   и   свет   стоять ?  правда   и   совесть   только   и   держаться . 
я   и   поверять .  сказывать ,  светлый   царь ? 
сказывать ,  умница ! 
давать - ка ,  еще   спрашивать !  парень   приглянуться ,  парень   полюбиться ,  думать   век   проживать   в   счастие   да   в   радость ;  парень - то   ласковый ,  надо   ль   любить   он ? 
надо ,  красавица . 
так   я   и   сделать .  сказывать ,  светлый   царь ? 
сказывать ,  сказывать ! 
все - то   забывать   я ,  батюшка   родной ,  близкие   и   сродник ,  лых   подруженька ,  игра   веселый ,  речь   заветный .  знать   да   помнить   лишь   друг   любезный .  встрестись ,  целоваться ,  садиться ,  обниматься ,  в   око   уставляться ,  смотреть ,  любоваться .  батюшка ,  светлый   царь ,  видно ,  людской - тот   счастие   не   надолго .  вздумать ,  в   лес   пойти ,  взять   подруженька ,  звать   .  только   завидеть   он   злой   разлучница ,   воззриться ,  кол   кинуться ,  дле   разлучница   виться ,  ласкаться ,  гнать ,  срамить   я ,  верный ,  прежний .   м   же   он   выкланять ,  выплакивать ,  вымаливать   сердце   у   девушка ,  м   же   корить ,  бранить :  при   человек   девушка   называть   бесстыжий ... 
бедный   девушка !  за   сердце   трогать   речь   нехитрый ,  горе   правдивый . 
слушать ,  слушать ,  свет   не   взвидеть ,  ги - то   резвый   ровно   подкашивать ,  так   и   валиться   сноп ,  верить   ли ,  светлый   царь ,  так   вот   и   падать ,  вот   хоть   сейчас   глядеть , —  так   вот   точнехонько   оземь   и   грянуться . 
красавица ,  поверять ,  что   если   б   гром   средь   ясный ,  безоблачный   небо   раскат   внезапно   возгреметь ,  не   так   бы   я   дивиться ,  как   дивиться   слово   твой   бесхитростный .  смеяться   над   девушка   покидать ,  над   сердце ,  ребячески   доверчивый !  ужасно !  неслыханно ,  !  страшно   верить !  приспешник ,  искать   по   посад   преступник ;  поставлять    на   суд   царев .   таить ,  по   вышка   скликать   народ   с   базаров   и   торги   на   царский   двор ,  на   царский   грозный   суд   а   кликать   клич   учтивый ,  честно ,  складно ,  чтоб   каждый   по   чин   величание ,   звание   и   лет   быть   почет .  да   кланяться   часто   до   низко ! 
государев   человек :  боярин ,  дворянин ,  боярский   ребенок ,  веселый   голова ,  широкий   борода !  у   вы   ли ,  дворянин ,   борзой ,  холоп   босой ! 
гость   торговый ,   бобровый ,  затылок   толстый ,  борода   густой ,   тугой 
молодой   молодица ,  дочь   отецкий ,  жена   молодецкий !  у   вы   ли   муж   сердитый ,  ворота   браный ,  рукав   шитый ,  затылок   битый . 
дьяк ,  подьячий ,  парень   горячий ,  ваш   дело :  волочить   да   жать ,  да   рука   крючок   держать . 
старый   старичок ,   мужичок ,  дполатный   житель ,  бабий   служитель ! 
старый   старушка ,  вьи   бровь ,  медвежий   взгляд ,  ваш   дело :  намутить ,  наплесть ,  сын   со   сноха   развесть . 
молодой   молодец ,  удалой   удалец ,  молодо - зеленый ,  гулять   велено .  человек   за   дело ,  вы   за   безделье .  ваш   дело   по   терем   поглядывать ,  девка   выманивать . 
красный   девица ,  криночный   баловница ,   пагубница ,  ваш   дело :  лоб   лощить ,  дом   врозь   тащить ,  лепешка   печь ,  под   забор   хоронить   да   ребята   кормить . 
слушать - послушать ,  государев   человек ,  государев   воля !  идти   в   красный   ворота   на   красный   царский   двор !  верея   точеный ,  ворота   золоченый .  с   красный   двор   в   новый   сени ,  на   частый   ступень ,  в   дубовый   дверь ,  в   государев   палата ,  суд   судить ,  ряд   рядить !  сходить   с   вышка . 
любезный   я   игра   ум   и   слово :  простой   речь   жесткий .  убор   красить   красивый   жена ;  высокий   палата   прикрасы   красный , —  а   речь   склад ,  течение   в   лад   и   шутка   безобидный .  сбираться   народ ? 
валить   толпа ,  великий   царь . 
девица ,  не   тужить !  печаль   темнить   лицо   живой   краска .  забывчивый   девичий   горе ,  сердце   отходчивый :  как   в   уголек ,  под   пепел   тся   в   немой   огонь   для   новый   страсть .  обидчик   забывать !  а   за   обида   отмститель   суд   да   царь . 
привет   ты ,  краса   дворец ,  прекрасный   ! 
привет   ты ,  великий  ,  от   жена   и   дева ,  от   юный   берендейка ,  от   все   сердце ,  лелеять   любовь . 
привет   ты ,  премудрый ,  великий  ,  владыка   среброкудрый ,  отец   земля   свой .  для   счастие   народ   бог   ты   хранить ,  и   царствовать   свобода   д   скипетр   твой ,  владыка   среброкудрый ,  отец   земля   свой .  да   здравствовать   премудрый ,  великий   ! 
спасибо   вы !  в   привод   ль   виноватый ? 
виновный   здесь ,  смиренно   ждать   суд . 
вино   его   известный   вы ? 
известный . 
в   вино   свой   виниться   ль   ты ? 
виниться . 
вино   его   ужасный ,  берендей   для   милость   закрывать   наш   сердце   на   этот   раз .  к   злодей   сожаление   грозить   беда :  разгневанный   бог   вина   он   на   мы   обрушивать ,  кара   пасть   она   на   берендей .  мщение   преступник   грозить   гнев   смирять .   ругать   любовь !  благой   чувство ,  великий   дар   природа ,  счастие   жизнь ,  весенний   цвет   она !  любовь   невеста   ругать !  распуколка   душа ,  раскрываться   для   первый   чувство ,  цветок   невинность   благоуханный !  срам   и   стыд   мой   серебряный   седина !  что    повинный ,  говорить ! 
заставлять   он   жениться   на   девица   обиженный ! 
заставлять   молить   прощение   у   нога   ее ,  а   если   не   захотеть ,  тогда   карать   гроза   свой . 
,  желать   ли   заглаживать   грех ,   нять   в   жена ? 
у    невеста  —  . 
он   заставлять   можно .  премудрый   царь . 
не   терпеть   принуждение   свободный   брак . 
не   давать   он   ругаться ,  обидчик !  спрашивать   сперва  ,   ли   она   сам ? 
! 
великий   царь ,  любовь    искать .  хотеть   любить ,  а   как   он   полюбить ?  обижать ,  разбивать   сердце   они ;  ь   ненависть   к   он   до   гроб   быть   в   грудь   мой .  не   надо   я   он . 
  народ ,  достойный   смертный   казнь   вино   он ;  но   в   наш   уложение   кровавый   нет   закон ,  пусть   же   бог   казнить   он   по   мера   преступление ,  а   мы   суд   народный    на   вечный   изгнание   осуждать .  идти   от   мы ,  преступник ,  поругатель   горячность   доверчивый   любовь ,  внушать   мы   природа   и   бог .  гнать   прочь   он   от   каждый   дверь ,  от   каждый   жилье ,  где   святой   честься   обычай   честный   старина !  в   пустыня ,  в   лес   он   гнать !  зверь  —  товарищ   ты   по   сердце ;  сердце    с   зверь   тешить ,  ! 
ни   слово   я   не   молвить   в   оправдание ;   если   б   ты ,  великий   царь ,  увидеть   ... 
  идти ! 
какой   простор ,  как   чисто   все ,  богато !  смотреть - ка ,  мать !   зоревый   цветочек  —  живехонький . 
да   ты   бы   поклониться   вперед   всего !  и   мы   поклон   отвешивать ,  ведь   тоже   мы   не   из   последний .  смотреть   на   кика - то ? 
дивоваться ,  глядеть . 
ну ,  кланяться ! 
забывать ,  не   взыскивать !  ну ,  здравствовать ,  честный   берендей ! 
боярыня   стоять ,  глядеть !  а   кик   просто ,  чай ,  мой ? 
твой   рогатый . 
ну ,  то-то   же ,  пускай   глядеть   да   сохнуть   от   зависть ! 
а   это   кто ?  - то   узорчатый ,  обвязка   золотой   и   по   пояс   седой   борода . 
да   это   царь . 
ах !  мама ,  страшно   становиться   .   йдем   на   воля . 
ну-ка .  с   добро   ум   какой   речь   сказать !  впервой   приходиться     на   царский   палата   любоваться ,  да   вон   идти !  какой   мы   неволя ?   барствовать ,  покуда   не   погнать . 
невежа   ты !  глазеть ,  рот   разиня ,   сторона ,  а   батюшка ,  великий   премудрый   царь ,  дивиться :  что   за   дура   в   высокий   хоромы   забегать ,  незваный .  деревня   ты ,  деревня !   ди   к   он ,  не   бояться ,  не   укусить .  да   кланяться   низко ! 
здравствовать ,  царь ! 
лна   чудо   могучий   природа !  дар   свой   обильно   рассыпать ,  причудливый   она   играть :  бросать   в   болотинка ,  в   забытый   уголок   д   кустик ,  цветок   весна   жемчужный ,  задумчиво   склонять   ландыш ,  брызнуть   на   белизна   его   холодный   пыль   серебряный   роса , —  и   дышать   цветик   неуловимый   запах   весна ,  прельщать   взор   и   обоняние . 
жалко ,  что   ландыш   так   скоро   отцветать !  сказать   бы   ты ,  что   любить   они ,  так   я   уж   давно   б   ты   пучочек   нарвал ,  хорошенький .  не   всякий   место   знать ,  а   я   в   лес ,  как   дома ;  если   хотеть ,  йдем   со   я ,  я   место   указывать . 
не   платить   я ,  что   цветик   увянуть ,  такой   цветок   цвести   перед   око ,  что   я   смотреть ,  смотреть ,  да   и   не   верить , —  во   сон   иль   въявь   цветок   передо   иной ?  ее   краса   помогать   мы , ,   гнев   смягчать .  какой   жертва   готовиться   он !  при   встреча   лнце   вручать   она   счастливый   супруг .  ,  приходить   твой   пора :  искать   себя   по   сердце   друг ! 
где   же   искать   он ,  не   знать . 
сердце   сказать . 
молчать   мой   сердечко . 
не   стыдиться !  преклонный   лето   равнять   старец   с   девица .  стыдливость   неуместный   пред   старый   потухший   глаз .  открываться   я :  кто   пора   вечерний   на   зыбкий   крылечко   поджидать ?   го   вдали ,  прикрывать   ручка   глазок ,  на   полотно   заря   румяный   искать ?   го   бранить   за   медленность ,  кто   навстречу   слать   и   радость   улыбка ,  и   слезать   поток ,  и   брань ,  и   поцелуй ?   му ,  сказать ,  девица ! 
никто . 
великий   царь ,  она   любовь   не   знать . 
с   ее   краса   любовь   не   знать ,  ?  не   верить   я .  такой   чудо   на   свет   не   слыхать .  природа   неизменно   ложенный   пора   любовь   для   все .  не   верить   я .    если   правда ,  как   же   не   гневаться   податель   тепло ?  удваивать   же   старание   исправлять   невольный   грех .  ужли   из   берендей   на   мой   призыв   никто   не   отзываться ?   му   из   вы    милый ?  кто   мочь   в   она   младенческий   душа   желание   любовь   зажигать ,  сказать ! 
немало   уж   пытаться ,  только   даром   тратить   труд . 
немало   быть   и   плачущий   и   плясать ,  да   толк   ни   на   волос   не   выходить . 
берендей ,  му   из   вы   удаваться   до   рассвет    увлекать   любовь ,  тот   из   рука   царь ,  с   великий   награждение ,  взять   она ,  и   хороший   гость   быть   за   царский   стол   на   пир ,  на   праздник   ярило . 
царь   великий ,  молчать   они . 
прекрасный  ,  хотеть   спрашивать   у   вы ,  у   женщина ,  хорошо   известный   вы   сердечный   дело :  ужли   совсем   не   становиться   тот   отвага   в   сердце   мужчина ,  не   становиться   тот   речь ,  пленительный - лукавый ,  смелый   взор ,  торой   неотразимый   верно ,  бывало ,  мы   девица   и   жена   прельщать ?  прекрасный  ,  указывать ,  го   избирать   из   юный   берендей ,  способный   свершать   желанный   подвиг 
великий   царь ,  стыдливость   наблюдать   обычный ,  мочь   бы   я ,  конечно ,  незнание   отговариваться ;  но   желание   служить   для   польза   общий   стыдливость   пожертвовать   велеть .  из   юноша   цветущий ,  берендей ,  известный   я ,  один   лишь   только   мочь   внушать   любовь   девица ,  сердце   жена   колебать ,  хотя   бы   наш   верность   крепкий   быть ,  как   сталь , —  и   это   . 
какой   честь   ты ,  пастух . 
не   я ,  великий   царь ,  а   лнце   подобать   такой   честь .  лелеять   измлада   оно   я  —  учить   песня   петь ;  его   тепло   в   речь   мой , —  и   слушать   охотиться   девица   речь   .  тепло   он   в   кровь   мой   и   в   сердце ,  и   теплиться   в   лицо   румянец   смуглый ,  и   светиться   весенний   сладкий   нега   из   глаз   мой .  ,  пойти   свивать   венок   со   я   вместе ,  быть   встречать   заря   и   солнечный   восход !  смотреть   она   в   глаз !  она   полюбить   к   рассвет   день , —  я   или   другой ,   полюбить   непременно ,  верить   я .  а   бедный   пастушонко ,  ,  в   угода   бот - лнце   и   светлый   царь ,  помогать   она ! 
великий   царь ,  отсрочивать   мой   изгнание , —  огонь   любовь   мой   воспламенять    нетронутый   сердце .  клясться   ты   великий   бог ,   мой   супруга   быть ,  а   если   нет  —  пускай   я   карать   закон   царь   и   страшный   гнев   бог ! 
  и  ,  при   ваш   обещание   коен   я   и   беспечальный   встреча    день .  вечерний   заря ,  в   заповедный   лес   мой ,  сегодня   сберемся   мы   для   игра   и   песня .   чка   роткий   миновать   незаметно ,  на   розовый   заря ,  в   венок   зеленый ,  среди   свой   ликующий   ребенок   счастливый   царь   пойти   на   встреча   лнце . 
да   здравствовать   премудрый ,  великий  ,  владыка   среброкудрый .  отец   земля   свой !  для   счастие   народ   бог   ты   хранить ,  и   царствовать   свобода   д   скипетр   твой ! 
ай ,  во   поле   липонька ,  д   липа   белый   шатер ,  в   тот   шатер   стол   стоять ,  за   тот   стол   девица .  рвать   цветок   со   трава ,  плести   венок   с   яхонт .   му   венок   изнашивать ?   сить   венок   милый . 
жаловать !  и   наш   не   щербатый   еечка , —  и   мы   поразживаться . 
отказ   нет .  да   муж - то   попотчевать !  намаяться , —  хоть   душа   отводить . 
на   праздник   тяжеле   весь  ,  хлопоты   он   по   горло :  плясать ,  плясать ,  надсядиться ,  а   не   отставать .  жадный   до   пляска - то .  смотреть - то   жалость ,  право !  тот   глядеть ,  умирать   когда   о   надсада ,  доплясываться . 
старательный   мужик . 
веселый   гуляние !  сердце   радость   глядеть   на   вы .  играть ,  веселиться ,  забота   прочь   гнать :  для   забота   свой   пора .  народ   великодушный   во   все   большой , —  мешать   с   безделье   дело   не   становиться   он ;  трудиться ,  так   трудиться ,  плясать   и   петь  —  так   вдоволь ,  доупасть .  взглядывать   на   вы   разумный   око ,  сказать ,  что   вы   народ   честный   и   добрый ;  ибо   ь   добрый   и   честный   способный   так   громко   петь   и   так   плясать   отважный .  спасибо   вы   на   песня   и   на   пляска !  уж   тешиться ,  так   тешиться !  плясать ,  кувыркаться ,  ломаться ,  дурак !  заря   чистый ,  и   утро   быть   ясный .  уходить   день   веселый ,  догорать   следний   луч   заря ,  весь   высоко   и   высоко   свет   малиновый ;  потемки   цепляться   за   сук   и   расти ,  преследовать   заря   румяный   отблеск .  и   скоро   ночь   в   роситься   лес   с   вершина   дерево   становиться   вровень .   ра   к   шатер ,  в   круг   гость   веселый   оканчивать   день   и   встречать   новый .  песня   следний   пропой ,  пригожий   ! 
туча   со   гром   сговариваться :  ты ,  гром ,  греметь ,  а   я   дождь   разливать ,  вспрыскивать - ка   земля   весенний   дождь !  то-то   цветочек   возрадоваться !  выдувать   девица   за   ягодка ,  парень   за   они   увязываться .  ,  мой   !  леля - леля ,  !  в   роща   подруженька   врозь   разбредаться ,  кто   по   куст ,  кто   по   ельничек .  ягодка   брать ,  аукалисить ,  лойя   подруженька   нет   как   нет .  весь - то   девица   расплакалисить :  наш   подружка   не   волк   ли   заедать .  ,  мой   !  леля - леля ,  !  встречаться   девушка   чуж - чуженина ,  чуж - чуженинушко ,  старый - старичок .  глупый   девка ,  с   ум   вы   сбредать ,  что   вы   за   радость   аукаться ,  что   она   за   прибыль   откликаться ?  вы   б   по   куст - то   пошарить .  ,  мой   !  леля - леля ,  !  туча   со   гром   сговариваться :  ты ,  гром ,  греметь ,  а   я   дождь   разливать ,  вспрыскивать - ка   земля   весенний   дождь !  то-то   цветочек   возрадоваться .  вымачивать   девушка - ягодница ,  вымачивать   они ,  да   и   высушивать .  ,  мой   !  леля - леля ,  ! 
спасибо ,  !  девица ,  не   стыдиться !  не   верить   я .  ну ,  статочный   ль   дело   в   частый   куст   подружка   потерять !   тешить   ты   царев   сердце ,  .   тешить   еще !  в   круг   подруга   стыдливый   красавица - девица   выбирать ,  вести   ко   я ,  и ,  все   на   погляденье ,  пускай   она   за   песня   награждать   певец   любовь   горячий   поцелуй . 
взять   я ! 
изволить .   ди   к   сторонка !  девичий   круг   нельзя   не   обходить ,  для   вид   хоть .  за   что   же   они   обижать ! 
тепло   проникать   до   стариков   сердце   отчетливый   и   звонкий   поцелуй , —  как   будто   я   увесистый   чаша   стоялый   хмельной   мед   выпивать .  а   кстати   я   о   хмель   вспомнить .  время   к   стол   идти ,  прекрасный  ,  и   хмель   честь   воздавать .  его   услада   и   старость   доступный .   спешить !  желать   вы   повеселиться ,  ребенок ! 
все    да   !  он   такой   счастие !  а   что   же   мы   не   молодец ?  не   плохо   сплясать   да   спеть   уметь . 
а    за   что   про   что   такой   честь ?  красавица ,  не   она   чета ,  находиться   между   мы . 
вот   мы   он   доказывать ,  только   стоить   осмеливаться   да   захотеть . 
доказывать ,  осмеливаться ,  сыграть   при   народ   игра   свой ,  что   два   год   учить    от   все ,  в   овин   хорониться .  купаться   бобер ,  купаться   черный ,  на   речка   быстрый .  ай ,  леля - леля !  не   выкупаться ,  ь   выпачкаться ,  в   грязь   вываляться .  ай ,  леля - леля !  на   горка   входить ,  отряхиваться ,  охорашиваться .  ай ,  леля - леля !  осматриваться ,  нейти   ли   кто ,  не   сыскивать   ли   что ?  ай ,  леля - леля !  охотничок   свистать , - то   рыскать ,  черный   бобер   искать .  ай ,  леля - леля !  хотеть   шуба   шить ,   опушать ,  девка   подарить .  ай ,  леля - леля !  девка   черноброва ,  на   они   шуба   новый ,  опушка   боброва .  ай ,  леля - леля !  не   ладно ,  что   ль ,  пропеть ? 
ай   да   мы ! 
уж   видно ,  мы   мириться   с   вы ,  парень .  ребята   вы   другой   не   плохо .  пусть   же   узнавать  ,  и   мы   он   доказывать ,  что   парень   мы   не   обегать .  рад   бы   обнимать   когда   и  ,  да   поздно :  у   она   дружок ,  он   и   поцелуй   от   радушка . 
малушин   курилка . 
любезный   житие . 
что   же   хорошо :  дружка   быть ,  так   сердце   дома .  братец ,  йдем   смотреть   на   царский   шатер . 
куда   она   деваться - запропадать ?   шка !  да   не   она   ли ?  нет , ,  один ,  в   слеза .  о   что   тосковать   ты ?  девица   веселиться ,  во   все   лес   веселый   гул   идти :  то   песенка ,  то   звонкий   смех ,  то   шопот   ворковать ,  то   робость   и   счастие   роткий   вздох ,  отрывистый .  а   ты   один ,  в   слеза . 
ужли   ты   не   жалко   сиротка   так   обижать ? 
я   не   знать ,  какой   ты   находить   обида . 
как   же ?  красавица    иль   нет ? 
красавица . 
а   ты   брать  ,  вести   к   царь ,  целовать .  разве   хорошо    ?  вот   обида ,  какой   забывать   нельзя . 
за   что   сердиться ,  ?  не   дорога   поцелуй   при   весь   честной   народ ,  втихомолку   ценный   он   и   сладко . 
я   не   верить .  не   сладко   я   украдкой   целоваться .   думать   ты ,  когда   теперь   дождаться ,  чтоб   царь   велеть   из   весь   девица - красавица   красавица   поставлять   напоказ ! 
не   долго   ждать   ты . 
опять   обманывать ,  опять   взять   другой . 
как   же   быть - то ?  взять   ты ,  обижаться   другой ;  другой   взять ,  ты   обижать .  скоро   румяный   забрезжиться   заря ,  народ   с   царь   пойти   на   встреча   лнце .  а   я   вперед   идти   и   запевать   с   подружка .   го   бы   взять ?  не   знать . 
пригожий  ,  взять   я ! 
другой   за   этот   честь   душа   не   пожалеть . 
что   ты   угодно ,  все   на   свет    отдавать . 
любить   я ! 
и   рад   б   я   душа ,  да   не   уметь .  пригоженький ,  когда   наставать   время    любить ,  уж   никто - то   опричь   ты   не   полюбить . 
смотреть . 
хорошенький - пригоженький ,  взять . 
уж ,  видно ,  взять . 
пригоженький ,  послушать !   ль   хотеть   ты ,  чтоб   сердце   не   болеть   у   бедненький  ,  с   другой   девица   водиться   переставать !   скать   они ,  а   я   сердечко   больно ,  целовать   они ,  а   я   глядеть   да   плакать . 
без   ласка   жить   нельзя   же   пастушонок !  не   пахать   он ,  не   сеять ;  с   малолетство   на   солнышко   валяться ;  лелеять   весна   он ,  и   ветерок   ласкать .  и   нежиться   пастух   на   вольный   воля .  в   ум   один :  девичий   ласка ,  только   и   думать   о   она . 
скай   я ,  целовать   я ,  пригоженький !  пусть   видеть ,  что   я   твой   подружка .  горько ,  больно   один   бродить !  глядеть   как   на   чужой   и   девушка   и   парень .  вот   пойти   бы   на   царский   стол   смотреть ,  а   с   кто ?   дружок   все   с   дружка ,  косо   смотреть ,  сторониться :  отставать ,  мол ,  не   мешать !  с   старушка   пойти   и   с   старик  —  насмешка   да   брань   докорять .  один   идти ,  так   страшно .  быть   дружок ,  пригоженький ! 
ма   же   виноватый ,  немало   я   любить   ты ,  горючее   немало   слезать   украдкой   проливать . 
весь - то   глупый   еще , —  прощать ,  пригожий   ! 
а   стоить   хоть   словом   приласкать   ласковый ,  и   ты   б   закабалять   я   навек   и   воля   отнимать . 
про   старый   не   помнить ,   пригожий !  любить   я   немножко ,  дожидаться , —   сам   ты   полюбить .  сводить   я   смотреть   шатер   царев   и   солнышко   встречать   взять   подружка !  хорошенький - пригоженький ,  взять ! 
дождаться   я ,  взять .   йду   к   ребята ,  не   ужинать   еще , —  как   раз   вернуться . 
вот   любо - то !  вот   радость !  не   в   народ ,  в   густой   толпа ,  из-за   чужой   спина ,   смотреть   на   праздник   быть , —  вперед   пойти .  и   царь ,  и   человек   сказать :  такой   чета   на   диво   поискать !  завянуть   венок ;  наутро   надо   новый   сплетать   себя   из   тонкий   гибкий   ветка ;  вплетать   туда   цветочек - василечка .  ах ,  цветочек - василечка ! 
,  ты   давно   искать   я . 
ах ,  нет .  уходить !  не   надо . 
не   оставлять   твой   рука ,  пока   в   мольба   и   стон   не   высказывать   ты ,  как   ныть   сердце ,  какой   тоска   душа   больной .  не   знать   до   сей   пора   она   любовь   страдание ,  утеха   лишь   известный   она ;  а   сердце   приказывать   привыкать ,  не   молить ,  не   плакать   оно .  перед   ты   в   слеза   стоять   не   мальчик ,  гордый   дух   смиряться .  доселе   я   не   плакать ,  и   даже   слово   не   тратить   много , —  только   рука   манить   девица   делить   любовь   и   золото   бросать   за   ласка ;  ныне   сламываться   я   под   гнет   жгучий   страсть ,  и   слеза   лить .  смотреть ,  колено   клонить   перед   девчонка   гордый   человек . 
зачем ,  зачем ?  вставать ,  ! 
любить ,  любить   ты   я ,  сказать ! 
о   нет !  слово   твой   пугать ,  слеза   страшный ;  что-то   я   бояться   с   ты .  уходить !  оставлять   я ,  просить !  пускать !  ты   добрый .  зачем   пугать   ? 
стоять !  что   страшный   я ,  то   правда .  не   напрасно   ж   румяный   стыд   прорезать   полоса   лицо   мой ;  за   горечь   унижение   заплатить   ты . 
о ,  если   все   такой   жить   любовь   в   народ ,  не   хотеть ,  не   быть   я   любить . 
искать   средство   желанный   достигать   по   добрый   воля .  ,  у   остров  ,  где   теплый   бушевать   море   на   камень   скала   прибрежный   хлестать   пена ,  пускаться   без   страх   водолаз   отважный   искать   по   дно   морской   прибыточный   добыча .  я   пытаться ,  удача   ждать ;  давать   большой   цена   за   жизнь   человек   и   посылать   на   дно   за   жемчуг   проворный   водолаз   и   вынести   я   один   зерно   такой ,  какой   нет   в   корона   у   царь ,  ни   у   царица   в   широкий   ожерелие .  купить   он   нельзя ;  полцарство   стоять   жемчужина .  сменяться ?  —  вещь   равный   не   подбирать .  цена   он   равный , ,  один   любовь   твой .  смениться ,  взять   бесценный   жемчуг ,  а   я   любовь   отдавать . 
бесценный   жемчуг   себя   оставлять ;  не   дорого   ценить   я   свой   любовь ,  но   продавать   не   становиться :  сменяться   я   любовь   на   любовь ,   не   с   ты ,  . 
отдавать   и   даром .  довольно   слово ,  довольно   убеждение !  бросать   венок   девичий !  ты   жена ,  .   клясться   я   бог   перед   царь   и   клятва   исполнять . 
оставлять !  пускать !  бежать ,  спасать  ,  пригожий   ! 
о !  если   ...   так   прежде   взять  ,  что   хотеть   взять   пастух .  безумец   я ,  любовь   опьянять ,  сухой   пенек   за   милый   образ   принимать ,  холодный   блеск   зеленый   светляк  —  за   светлый   снегурочкин   глазок . 
бродить   весь   ночь   за   призрак   бежать !  ловить   мечта   манящий   воплощение !   ь   светлый   день   твой   рассевать   греза . 
пленительный   пастух ,  куда   стремиться ?  умильный   взгляд   оборотить   назад ! 
прекрасный   ! 
ты   дивиться ,  что   в   поздний   час   один   в   лес   блуждать ?  пригожий  ,  я   взманивать   пение   певец   весна ;  греметь   соловей ,  с   куст   на   куст   перелетать ,  манить   раскрывать   для   увлечение   сердце   и   далеко   в   лес   опасный   завлекать   прекрасный   . 
недалеко   от   царский   шатер   блуждать   ты .  вернуться   к   он   открытый   поляна !  опасность   не   встречать . 
злой   пастух !  не   хотеть   ты   прекрасный  ,  в   густой   лес   тенистый   проводить   уютный   тропинка . 
провожатый   идти   бы   я ,  да   сердце   не   на   место :  в   гулянка   я   весь   стадо   растеривать ,  искать   теперь   по   кустик   овечка . 
  кустик ?  противный ,  чуять   сердце ,  какой   ты   в   лес   овечка   ловить .  ах ,  бедный   овечка ,  прятаться   далеко !  отыскивать    и   сеть   льстивый   речь   запутывать   в   такой   же   напасть ,  в   какой   вводить   прекрасный   .  заставлять   ты   несчастный   ревниво   следить   ты   в   печальный   размышление :  как   вредно   вы   вверяться ,  пастух . 
спешить   к   шатер ,  прекрасный   !  отсутствие   твой   замечать   скоро . 
ах ,  милый  ,  бояться ! 
что ,   прекрасный ,  бояться   ты ? 
ах , ,  все   бояться .  смотреть ,  в   куст   мелькать   и   светиться   двойчатка ,  точно   свечка ,  глаз   волк   кровавый .  а   вот   на   дерево   повисать ,  как   кошка ,  леший , —  скашивать   глаз   и   высовывать   язык ,  стараться   удавленник   скорчить .  а   вон   другой  —  для   глупый   шутка   лапа    в   колючий   куст   просовывать ,  муриться ,  ждать ,  чтоб   ферязь   разрывать   и   сделать   в   она   прореха ,  где   не   надо .  все   бояться ,  и   свет   и   потемок ,  страшить   я   и   зверь ,  и   человек ,  и   леший ,  злой   проказник .  только    пригожий ,  закрывать   глаз ,  без   страх   холодный ,  себя   вверять .  сладкий   в   объятие   твой   лежать   и   млеть .    пламень   чувство   мой   не   зажигать   огонь   в   грудь   у   . 
  пригожий   от   пламенный   любовь   твой   бежать . 
какой   удар ! 
пенять   и   удивляться   не   становиться   я ;  прекрасный   супруга   не   в   первый   раз   в   чужой   объятие   видеть .   йдем   со   я !  в   лес   ночной   пора   и   встречать   кто ,  так   все   ж   пристойный   с   муж   бродить   ты ,  чем   с   . 
лый   муж ,  разбойник    удваивать   нежность   жена   твой   к   ты .  его   поступок   прекрасный    убеждать ,  что   юноша   все   нагло - бессердечный ,  зато   муж   и   милый   и   добрый . 
велеть ,  и   ждать   ты ;  велеть ,  и   ждать .   йдем   к   царь !  а   я   веночек   новый   сплетать   себя ,  смотреть .  пригожий  ,  взять   с   себя !  обниматься !   крепко   прижиматься   к   ты   от   страх .  я   дрожать ,   я   пугать :  искать ,  ловить .  и   что   сказать ,  послушать !  что    его   жена .  ну ,  статочный   ль   дело :  —  жена ?  какой   слово   нескладный ! 
да   здесь   ли   мы   сжидаться ?  не   там   ли   вон ,  смотреть ! 
да   здесь   ли ,  там   ли ,  ведь   ты   со   я .  что   ж   еще ? 
дпасок   бежать   сюда   по   тайность   словечко   сказать   со   я .  дождаться   вон   там ! 
изволить ! 
насилу   я   находить   ты ,  желанный ,  сердечный   друг ,  голубчик   сизокрылый !  не   в   глазок ,  нет ,  не   в   щечка   целовать , —  у   нога   лежать ,  голубчик   сизокрылый ,  у   нога   лежать   должный   . 
лно !  лететь   и   льнуть   к   соте   медовый   муха ,  к   вода   листок ,  к   цветочек   пчелка   льнуть  —  к    . 
голубчик   сизокрылый !  тепло   мой   сердечко ,  благодарный   навек   ты   оставаться ;  ты   от   срам ,  от   жгучий   игла   насмешка   и   покор    спасать   девический   гордость .  при   весь   честной   народ   поцелуй   сравнять   я ,  забывать ,  со   все . 
да   разве   я   не   знать ,  какой   сердце   купить   себя ,  ты   целовать .  если   у   глупый   мальчонка - пастух   рассудок   нет ,  так   вещий   сердце   сыскать   дружка   он . 
дружка ?  нет ,  собачка .  маня   я ,  когда   ласкать   захотеть ,  гнать   и   бить ,  коль   ласка   надоедать .  без   жалоба   отставать ,  только   взгляд   слезиться   сказать   ты ,  что   я ,  мол ,  прийти   опять ,  когда   поманить . 
радость   душа   мой ,  !   свой   гульба - свобода   отгуливать .   бедный   головка   докачаться   до   милый   рука ,  долюбоваться   око   до   милый   глаз ,  домаяться   сердечко   до   теплый   приют . 
  пригожий ,  надолго   ли   любовь   твой ,  не   знать ;  мой   любовь   до   век   и   до   час   следний ,  голубчик   сизокрылый ! 
идти   скоро !  бледнеть   тень   ночь .  смотреть ,  заря   чуть   видный   полоска   прорезать   восточный   небо   край ,  расти   она ,  ясно ,  шириться .  это   просыпаться   день   и   раскрывать   веко   светить   глаз .   йдем !   ра   приспевать   встречать   восход  - лнце .  гордо   перед   толпа   показывать   лнце    любимый   свой   подруга . 
стоять !  обманщик  ,  зачем   же   я   ждать ,  плести   венок ?  ведь   не   затем ,  чтоб   после   смачивать   он   слеза .  ты   уж   так   бы   сказать   тогда : ,  плеть ,  плеть   венок   и   плакать ,  ронять   слезинка   на   каждый   лист ,  на   каждый   лепесток !  а   ты   манить . 
,  да   что   же   встречать   ты   восход  - лнце ?   гда   он   встречать ,  жизнь   сила ,  огонь   любовь   гореть   у   мы   в   око .  любовь   и   жизнь  —  дар  - лнце ;  его   ж   дар   он   приносить   дева   и   юноша ;  а   ты   сплетать   венок ,  надевать   бусы   на   шейка ,  причесываться ,  приглаживаться  —  и   запон ,  и   кот   вехонький , —  ты   один   забота ,  как   глупый   ребенок ,  любоваться   на   свой   наряд ,  да   забегать   вперед ,  одоль   становиться , —  в   глаз   человек   вертеться   и   хвастаться   обновка . 
,  разлучница !  твой   же   это   слово ;  ма   я   разлучница   звать ,  ма   же   ты   и   разлучать   с   . 
,  подслушивать   часто   горячий    речь !  время   узнавать   ты ,  как   сердце   говорить ,  гда   оно   любовь   загораться .  учиться   у   она   любить   и   знать ,  что    не   детский   любовь   нужный .  прощай ! 
обманывать ,  обиженный ,  убивать   .  о   мать ,  весна - красный !  бежать   к   ты   и   с   жалоба   и   с   просьба :  любовь   просить ,  хотеть   любить !  отдавать    девичий   сердце ,  мама !  отдавать   любовь   иль   жизнь   мой   взять ! 
весь   ночь   в   глаз   мелькать   милый   образ .  ,  постоять   один   мгновение . 
родимый ,  в   слеза   тоска   и   горе   звать   ты   покидать   дочь .  из   тихий   вода   являться  —  услышать   стон   и   жалоба    твой . 
,  дитя   мой ,  о   чем   мольба   твой ?  великий   дар   мочь   ты   утешать   на   прощание .   следний   час   весна   с   ты   проводить ,  с   рассвет   день   вступать   бог -  в   свой   право   и   начинать   лето .  что   ты   недоставать ? 
любовь !  кругом   я   все   любить ,  все   счастливый   и   радостный ;  а   я   один   тосковать ;  завидно   я   чужой   счастие ,  мама .  хотеть   любить  —  но   слово   любовь   не   знать ,  и   чувство   нет   в   грудь ;  начинать   ласкаться   услышать   брань ,  насмешка   и   укор   за   детский   застенчивость ,  за   сердце   холодный .   ную   ревность   узнавать   я ,  любовь   еще   не   знать .  отец - з ,  и   ты ,  весна - красный ,  дурной   я ,  завистливый   чувство   взамен   любовь   в   наследство   уделять ;  в   приданое   для   дочка   полагать   бессонный   томительный   ночь   и   встреча   день   без   радость .  сегодня ,  на   ключик   холодный   умываться ,  взглядывать   я   в   зеркальный   струя   и   видеть   в   они   лицо   свой   в   слеза ,  измятый   тоска   бессонный   ночь .  и   страшно   я :  краса   мой   увянуть   без   радость .  о   мама ,  давать   любовь !  любовь   просить ,  любовь   девичий ! 
дочка ,  забывать   ты   отцов   опасение .  любовь   ты   погибель   быть . 
мама ,  пусть   гибнуть   я ,  любовь   один   мгновение   дорогой   я   год   тоска   и   слезать . 
изволить ,  дитя , —  любовь   поделиться   готовый   я ;  родник   неистощимый    сила   в   венок   мой   цветной .  снимать   он !  приседать   ко   я   близко !  смотреть ,  дитя ,  какой   сочетание   цветок   и   трава ,  какой   перелив   цветной   игра   и   запах   приятный !  один   цветок ,  который   ни   взять ,  душа   твой   дремота   пробуждать ,  жет   в   ты   один   из   новый   чувство ,  незнаемый   ты , —  один   желание ,  отрадный   для   молодой   сердце ;  а   вместе   все ,  в   один   венок   душистый   сплетаться   пестро ,  сливать   аромат   в   один   струя , —  зажигать   весь   чувство   разом .  и   вспыхивать   кровь ,  и   око   загораться ,  окрашиваться   лицо   живой   румянец   играющий , —  и   заколыхать   грудь   желанный   ты   любовь   девичий .  зоря   весенний   цвет   душистый    твой   ланит ,  белый   ландыш ,  ландыш   чистый ,  томный   нега   озарять .  барский   спесь   бархат   алый   опушать   твой   уста ,  давать   улыбка   цветик   малый  —  незабудка - красота .  роза   роза   заалеть   на   грудь   и   на   плечо ,   засинеть   и   просвещаться   в   око .  кашка   мед   из   уста   поливаться   чарование   ум ,  незаметно   пробираться   в   душа   липкий   дрема .  мак   сердечко   отуманивать ,  мак   рассудок   усыплять ,  хмель   ланита   нарумянивать   и   головка   закружить . 
ах ,  мама ,  что   со   я ?  какой   краса   зеленый   лес   одеваться !  берег   и   озеро   нельзя   налюбоваться .  вода   манить ,  куст   звать   я   д   сень   свой ;  а   небо ,  мама ,  небо !  разлив   заря   зыбучий   волна   лышется . 
,  прощай ,  я   мой !  любовный   аромат   наполняться   душа   твой .  кипучий   восторг   страсть   ты   охватывать   скоро ;  краса   луг   и   озеро   зеркальный   дотоле   ты   любоваться ,  пока   на   юноша   не   устремляться   шар .  тогда   лишь   ты   вполне   узнавать   сила   и   власть   любовь   над   сердце .  с   первый   встреча   счастливец   ты   дарить   любовь ,  кто   бы   ни   встречаться   ты .  ,  радость - дочка ,   любовь   от   глаз  - лнце ,  спешить   домой ,  не   медлить :  не   любоваться    поток   рассвет , —   гора   покрываться   позолота ,  и   скоро   царь   светить   освещать   земля .  бежать   домой   тропинка   лесной   в   тень   куст   и   избегать   встреча ;  предчувствие   тревожить   сердце   я .  прощай ,  дитя ,  до   новый   свидание ,  и   мать   совет   не   забывать . 
какой   я   сокровище   хранить   в   грудь   мой .  ребенок   прибегать    в   зеленый   лес  —  выходить   девица   с   душа   счастливый ,  полный   отрадный   чувство   и   золотой   надежда .  снести   мой   клад   тропинка   неизвестный ;  один   лишь   я   по   она   бродить ,  леший   протаптывать   она   между   болото   и   озеро .  никто   по   она   не   ходить ,  ь   леший ,  для   шутка ,  горький   пьяница   манить   по   она ,  чтоб   заводить   в   трясина   без   выход . 
! 
ах ,  встреча ! 
,  мой   слабеть   сила ,  весь   ночь   ловить   ты .  останавливаться !  бояться   ты ? 
о   нет , ,  не   страх   лна   душа   мой .  какой   прелесть   в   речь   твой !  какой   смелость   взор !  высокий   чело   отважный   вид   и   гордый   осанка   привлекать ,  манить   к   ты .  у   сильный  —  опора ,  у   храбрый  —  защита   искать   сердце   стыдливый   и   робкий .  с   любовь    трепетать   грудь   к   твой   грудь   прижиматься . 
жадный   слух   ловить   твой   слово ,  бояться   поверять   блаженство   я ,  . 
о   милый ,  прощать   я !  что-то   я   бояться , —  смешно   самый   и   стыдно ,  беречь   какой-то   сокровище ,  не   знать ,  что   все ,  что   быть   на   свет   дорогой ,  жить   в   один   лишь   слово .  это   слово :  любовь . 
еще   отрадный   слово ,  еще   и   счастие   не   быть   мера . 
лый ,  зволить   взглядывать   в   твой   лицо ,  в   огонь   твой   око   вглядываться !  слушать ,  прежде   считать   я   девичий   миловидность ,  сребристый   пух   ланит   и   нежность   кожа   за   хороший   краса .  не   понимать ,  слепой ,  глупый   быть .  да   разве   можно   краса   девица   равнять   с   твой   краса ?  незрелый   цвет   девичий   нежный   кожа   равнять   с   мужской   румянец   загрубелый ?    твой ,  брать   в   свой   дом   жена   свой , —  любить   и   нежить   быть ,  ловить   твой   взгляд ,  предупреждать   желание .  ,  милый   мой ,  бежать   скоро ,  спрятать   любовь   свой   и   счастие   от   лнце ,  грозить   оно   погибель !  бежать ,  укрывать   я !  зловещий   луч   кровавый   страшить   я .  спасать ,  спасать   свой   ! 
я ,  спасать   ты ?  любовь   твой  —  спасение   изгнанник .  на   солнечный   восход    ты   супруга   показывать ,  и   царский   гнев   правдивый   укрощаться ,  и ,  милость   богатый ,   млада   чета   свой   оказывать   ласка . 
завет   отец   и   мать ,  о   милый ,  не   сметь   я   нарушать .  вещий   сердце   чуять   они   беда , —  таить   велеть   я   мой   любовь   от   лнце .   гибнуть   я !  спасать   мой   любовь ,  спасать   мой   сердечко !   жалеть   ! 
корный   сердце   привыкать   ты   владеть ,  привыкать   тешить   угода   обычай   прихотливый .    сердце   я   не   мальчик  —  и   любить ,  и   приказывать   уметь ;  оставаться ! 
не   прихоть ,  нет .  в   рука   твой   погибать   ! 
оставлять   ребячий   страх   неведомый   беда !    если   вправду   беда   прийти  —  тогда   погибать   вместе . 
смотреть ,  смотреть !  все   яркий   и   страшно   гореть   восток .   жать   я   в   объятие ,  одежда ,  рука   затенять   от   яростный   луч ,  укрывать   под   тень   склоняться   над   озеро   ветвь . 
а   мы   просо   сеять ,  сеять ,  ой  - до ,  сеять ,  сеять . 
а   мы   просо   вытаптывать ,  вытаптывать ,  ой  - до ,  вытаптывать ,  вытаптывать . 
а   что   же   вы   вытаптывать ,  вытаптывать ,  ой  - до ,  вытаптывать ,  вытаптывать ? 
а   мы   конь   выпускать ,  выпускать ,  ой  - до ,  выпускать ,  выпускать . 
а   мы   конь   перенимать ,  перенимать ,  ой  - до ,  перенимать ,  перенимать . 
а   мы   конь   выкупать ,  выкупать ,  ой  - до ,  выкупать ,  выкупать . 
а   что   же   вы   выкупать ,  выкупать ,  ой  - до ,  выкупать ,  выкупать ? 
а   мы   давать   девица ,  девица ,  ой  - до ,  девица ,  девица . 
а   наш   полк   прибывать ,  прибывать ,  ой  - до ,  прибывать ,  прибывать . 
а   наш   полк   убывать ,  убывать ,  ой  - до ,  убывать ,  убывать . 
да   быть   ваш   союз   благословенный   обилие   и   счастие !  в   богатство   и   радость   жить   до   последний   год   свой   в   семья   ребенок   и   внук !  печально   я   глядеть   на   торжество   народный :  разгневать    не   казаться ,  и   лысый   вершина   гора   его   покрывать   облако .  недобрый   сулить    гнев :  холодный   утро   и   суховей ,  медвяный   расти   убыточный   порча ,  неполный   налив   хлебный   зерно ,  ненастный   уборка  —  недород ,  и   ранний   осенний   мороз ,  тяжелый   год   и   житница   оскудение . 
великий   царь ,  твой   желание   быть   закон   я ,  и   я   он   исполнять :  с    на   брак   благословлять ,  прощать   вина   мой   и   гнев   на   милость   переменять ! 
о ,  диво ,  полюбить   . 
охота   ли ,  девица  ,  вручать   жених   судьба   свой ?  с   твой   рука   вместе   давать   ли   ты   любовь   он ? 
о   царь !  спрашивать   я   сто   раз ,  сто   раз   отвечать ,  что   я   любить   он .  при   бледный   утро   открывать   я   избранник   душа   любовь   свой   и   кинуться   в   объятие .  при   блеск   день   теперь ,  при   все   народ ,  в   твой   глаз ,  великий  ,  готовый   я   для   жених   и   речь   и   ласка   тот   сначала   повторять .    что   со   я :  блаженство   или   смерть ?  какой   восторг !  какой   чувство   истома !  о   мать - весна ,  благодарить   за   радость ,  за   сладкий   дар   любовь !  какой   нега   томить   течь   во   я !  о  ,  в   ухо   твой   чарующий   песня ,  в   око   огонь ...   и   в   сердце ...   и   в   кровь   во   весь   огонь .  любить   и   таить ,  таить   от   сладкий   чувство   любовь !  прощать ,  весь   друженька ,  прощать ,  жених !  о   милый ,  следний   взгляд    ты . 
,  обманщица ,  жить ,  любить   я !  не   призрак   лежать    в   объятие   горячий :  тепло   быть ;  и   чуять   я   у   сердце ,  как   сердце   в   она   дрожать   человечий .  любовь   и   страх   в   ее   душа   бороться ,  от   свет   день   бежать   она   молить .  не   слушать   я   мольба  —  и   предо   я   как   вешний   снег   растаивать   она .  ,  обманщица   не   ты ;  обманывать   я   бог ;  это   шутка   жестокий   судьба .    если   бог   обманщик  —  не   стоять   жить   на   свет ! 
  печальный   кончина   и   страшный   погибель    тревожить   мы   не   мочь ;  лнце   знать ,  го   карать   и   миловать .  свершаться   правдивый   суд !   за   порождение  —  холодный    погибать .  пятнадцать   год   она   жить   меж   мы ,  пятнадцать   год   на   мы   сердиться   лнце .  теперь ,  с   ее   чудесный   кончина ,  вмешательство   за   прекращаться .  изгонять   же   последний   стужа   след   из   наш   душа   и   обращаться   к   лнце .  и   верить   я ,  оно   приветно   взглядывать   на   преданность   покорный   берендей .  веселый  ,  запой    песня   хвалебный ,  а   мы   к   ты   приставать .  палящий   бог ,  ты   весь   мир   славить !  пастух   и   царь   ты   звать ,  являться ! 
свет   и   сила ,  бог   .  красный   лнце   наш !  нет   ты   в   мир   красивый . 
свет   и   сила ,  бог   .  красный   лнце   наш !  нет   ты   в   мир   красивый . 
даровать ,  бог   свет ,  теплый   лето .  красный   лнце   наш !  нет   ты   в   мир   красивый .  краснопогодный ,  лето   хлебородный .  красный   лнце   наш !  нет   ты   в   мир   красивый . 
