относить   все   это   на   кухня . 
ну ,  бодро   работать ,  работать ,  труд   хозяйство   разделять ,  ну ,  проворный   поспешать ,  идти   чтоб   все   у   вы   скоро . 
грести   ведать   наш   дело . 
курица   щипать   скоро ,  тесто   чтоб   твой   поспевать ,  делать   чистый   и   сдобный . 
курица   я   ощипывать . 
я   пирог   свой   докончать . 
перец   весело   толочь ;  вы   послушать :  точь-в-точь . 
некогда ,  я   верно   знать ,  быть   труд   сей   для   я ,   тот   дождаться   день . 
скоро   он   желать   грать ,  ралалан . 
к   заяц ,  должно ,  я   считать ,  чтобы   быть   и   метжелень .   кус   любить ,  чтоб   быть   придавать . 
надобно   все   это   делать   как   можно   хорошо ,  для   то ,  что   барин   присылать   мы   сказать ,  что 
                он   сам ,  свой   высокий   особый ,  хотеть   быть   на   праздник   и   что   он   приезжать   сегодня .  я 
                думать ,  это   для   то ,  чтоб   сделать   дочь   подарок   на   свадьба . 
какой   это   добрый   барин   граф ,  а   еще   он   добрый   до   мой   сестра ,  нежели   до   я ;  какой   он 
                всегда   делать   она   дорогой   подарок !   а   я   так   всегда   дарить   какой-нибудь   только 
                безделушка . 
и   я   так   же . 
это   для   то ,  что   вы   еще   очень   маленький ,  а   сестра   ваш ...  о , ,  это   совсем   другой 
                дело !  молчать ,  да   вот-вот   и   барин   идти   сюда !  ну   же ,  ну   же   скоро ,  поклониться   он 
                чинненек ! 
ваш   сиятельство   желать   здравствовать   на   многий   лето ! 
здорово , ,  здравствовать ,  мой   миленький !  да   где   ж   прекрасный   ?  неужели   она 
                от   я   спрятаться ? 
о ,  совсем   не   то ,  сударь ,  да   вот ,  видеть ,  жених   быть   скоро ,  так   она   пойти 
                поприодеться   немножко . 
да ,  а   кто   же   этот   жених ? 
этот   жених  — ,  староста   соседний   деревня . 
как   мы   он   нетерпеливо   ждать !  он   быть   с   скрыпка ,  с   волынка   для   то ,  что   хоть 
                свадьба   и   завтра   быть ,  а   пляска   еще   сегодня   начинаться . 
ваш   сиятельство ,  не   изволить   ли   к   мы   пожаловать ? 
оставлять   я   подышать   свежий   воздух !   у   вы   здесь   очень   хорошо   отделывать   этот 
                шалаш . 
вы   пойти   скоро   сказать  ,  что   его   сиятельство   изволить   приезжать   и   чтобы   она 
                идти   скоро   отдавать   он   свой   поклон . 
да ,  вы   очень   я   одалживать ,  когда   она   высылать   скоро . 
а   я   с   позволение   ваш   сиятельство   пойти   встречать   зять . 
о ,  пожалуй !  во   луг ,  сад   летать ,  бабочка ,  кружиться ,  порхать ,  радость   находить   в   то , —  садиться   в   полет   чтоб   игривый   на   тюльпан   горделивый ,  тоже   на   цветок   простой .  образ   в   то   мой   обретать ,  что   предмет   пременять .  равно ,  что   я   страсть   питать ,  тоже   по   крестьянка   таить ,  как   по   дама   городской .  равный   все   в   любовь   такой ;  бабочка   быть   желать ,  я   подобно   она   порхать ,  страсть   мой   как   объявлять   деревенский   красота .  знатность   наш   весь   вместе ,  для   любовь   примета   тот   в   одинака   доброта ,  для   любовь   все   в   красота ! 
вот ,  наконец ,  мы   оставаться   и   один !   зволить   я   спрашивать   у   вы ,  зачем   вы   изволить 
                сюда   приезжать ? 
вот   прекрасно ,  ты   это   знать :  увезти   отсель    и   помешать   ее   свадьба   с   этот 
                деревенский   пентюх ,  который ,  я   уверенный ,  никак   она   некстати . 
извинять   я ,  я   об   это   совсем   не   ваш   мнение : ,  верно ,  прилично   выходить   за 
                крестьянин ,  нежели   просто   любиться   с   знатный   барин .  ведь   мы   здесь   не   в   париж :
                здешний   девушка   на   это   крепко   камень . 
о ,  это   еще   надо   посмотреть ! 
да   сказать   я ,  сударь ,  что   это   за   скоропостижный   и   новый   в   вы   вкус   к   пастушка   да   к 
                крестьянка ?   бывало ,  вы   только   бегать   за   блестящий   победа ,  а   теперь ...   я ,  право ,
                ничто   не   понимать ! 
выслушивать ,  я   тотчас   все   ты   растолковывать .  во   луг ,  сад   летать ,  бабочка ,  кружиться ,  порхать ,  радость   находить   в   то , —  садиться   в   полет   чтоб   игривый   на   тюльпан   горделивый .  тоже   на   цветок   простой .  образ   в   то   мой   обретать ,  что   предмет   пременять .  равно ,  что   я   страсть   питать ,  тоже   по   крестьянка   таить ,  как   по   дама   городской .  равный   все   в   любовь   такой ;  бабочка   быть   желать ,  я   подобно   она   порхать ,  страсть   мой   как   объявлять   деревенский   красота .  знатность   наш   весь   вместе ,  для   любовь   примета   тот   в   одинака   доброта ,  для   любовь   все   в   красота ! 
прекрасный   мысль !   только ,  вспомнить ,  кто   вы   и   кто   она ,  я   бы   никогда   не   воображать ,  чтоб 
                у   вы   прихоть   мочь   превращаться   в   настоящий   страсть . 
и   очень   в   настоящий ,  с   позволение   ваш ,  господин   паулин ! 
только   я   не   видеть ,  какой   быть   из   этот   следствие :  этот   свадьба   очень   мешать   ваш 
                намерение . 
для   тот-то   я   ничто   и   не   потерять   из   вид ,  чтоб   она   не   сделаться . 
о ,  дело   так   далеко   зайти ,  что   трудно ,  думать ,  он   помешать   и   все   б   быть   умный ... 
замолчать ,  рассказчик !   ты   знать ,  что   я   не   очень   любить   противоречие   и   что   за   они   уметь 
                расплачиваться ! 
чорт   он   взять ,  надобно   переменять   манер ,  он   к   нравоучение   столько   ж   внимательный ,  как 
                подьячий   к   сострадание ! 
я   ты   привозить   сюда   помогать   я   в   мой   любовь ,  а   не   перечить   она . 
о ,  да   я   и   далекий   от   это .  как ,  чтоб   я   становиться   любовь   наш   перечить , —  боже   я   сохранять 
                от   это !  вы   нежный   страсть   предаваться   власть ,  чтоб   в   этот   часть   покой   найтить ,  чтоб   в   этот   часть ,  в   нежный   страсть !  кто   страсть   таять ,  любовь   питать ,  она   то   знать ,  что   мы   внушать .  что   в   грудь   вкладывать .  вы   нежный   страсть   предаваться   власть ,  чтоб   в   этот   часть   покой   найтить .  не   осуждать   я   пламень   твой ,   одобрять ,  я   соглашать   во   все   с   ты .  предаваться   власть ,  чтоб   в   этот   часть   кой   найтить ,  вы   нежный   страсть   предаваться   власть . 
в   добрый   час !  вот   так-то   должный   думать   слуга ,  который   любить   свой   господин !    я 
                мало   один   слово ,  я   надобно   на   опыт   видеть   твой   усердие :  если   ты   помогать   я   в 
                любовь   мой   к  ,  то   тысяча   рубль   быть   твой   награждение . 
о ,  коли   так ,  то   надеяться   на   мой   ревность .    тысяча   рубль ! 
                это   капитал !  тут   никто   не   устаивать ,  от   тысяча   рубль   редкий   добродетель   в   нынешний   свет 
                не   пошатнуться ! 
вот   и   она   выходить !  отходить   к   сторона .  прежде   нежели   с   она   увидеться ,  я   хотеть   поговорить 
                с   ты ,  какой   образ   мы   весь   это   распорядить . 
граф ,  увидеть   я ,  отселе   уходить .  он   останавливаться   там ;  показывать ,  что   будто   я   он   не 
                примечать ,  и   становиться   петь ,  как   будто   ничто   не   бывать :  мочь   быть ,  он   подходить   ко 
                я .  несравненный   роза   румяный   грудь   украшать   я   ты ,  цвет   лист   твой   багряный ,  чтобы   тень   я   давать   себя .  без   старание   возрастать   и   природа   украшать ,  здесь   близ   сердце   отдыхать ,  ты   наряд   весь   быть   мой . 
здравствовать ,  любезный   ! 
ваш   покорный   услужница   милостивый   государь ! 
я   слышать ,  ты   выходить   замуж ,  прекрасный   ! 
с   позволение   ваш   сиятельство . 
ах ,  если   б   я   ты   это   позволять ,  ты   поверять ,  что   это   быть   против   мой   сердце . 
да   неужели   мой   замужество   мочь   вы   наносить   печаль ? 
так   ты   еще   не   догадываться ...   ты   еще   не   примечать ,  что ... 
радоваться ,  дочь ,  радоваться ,  жених   идти ,  за   он   валить   весь   молодежь   его   деревня ,  а   он - то 
                петь ,  плясать ,  скакать ,  как   дурак . 
чтоб   чорт   взять   этот   досадчик ! 
жаль ,  право ,  разговор   пойти   быть   на   лад . 
чтоб   в   счастие   жить ,  блаженство   наслаждаться ,  искать   любить  —  с   любезный   съединяться ,  всякий   день   питать   к   она   жар   в   кровь ,  блаженство   наш   господствовать   в   любовь .  при   ты   нежность   тот   ж   обретать   и   всечасно   верный   быть   тщиться ,  радостный   при   ты   я   играть ,  при   ты   один   веселиться .  здравствовать   ты ,  прекрасный  ,  сколько   быть   счастливый   твой   супруг ! 
в   тайна   скорбь   я   то   рожденный ,  ревность   я   становиться   объять   вокруг .   казать   я   не   должно   то   вдруг ! 
барин   наш ,  видеть   я ,  огорчаться ,  что   б   мочь   он   так   раздражать ? 
ах , ,  я   восхищаться ,  приходить   ты ,  свет   мой ,  обнимать ,  вобразить ,  для   ты   что   рождаться ,  песня   петь   я   хотеть   лишь ,  плясать ! 
барин   наш ,  видеть   я ,  огорчаться ,  что   б   мочь   он   так   раздражать ? 
в   тайна   скорбь   я   то   рожденный ,  должный   я   то   однако   ж   сокрывать ,  казать   я   не   должно   то   вдруг ! 
сколько   быть   счастливый   твой   супруг ! 
удерживать   немного ,  друг   мой ,  грубый   твой   веселость   и   вспомнить   теперь ,  с   кто   ты   здесь . 
лостивый   государь ,  прощать   я ...   и   вот   изволить   видеть ...   я ...   как   бы   вы 
                сказать    —  да   кто   он   таков ? 
это   его   сиятельство ,  граф ,  барин   здешний   деревня . 
а !   а !   вот   тот   раз  —  так   прощать ,  сударь ,  я ,  вот   видеть ,  не   знать ...   вот   так   сказать 
                вы ,  я   малый   холостой ,  а   это ,  вот   видеть ,  девка ,  так   у   мы   свадьба   завтра ,  оттого - то 
                я ,  вот   видеть ,  и   сходить   с   ум   от   радость . 
все   это   хорошо ,  очень   хорошо !   но   ты   должный   еще ... 
ди - ка   сюда , ,  вишь   как   ты   вспотеть ,  уставать ,  входить - ка   туда ,  да   отдыхать ,  а   я 
                выпивать   стаканчик ,  другой   с   ты   с   позволение   его   сиятельство . 
умно   выдумывать ,  тестюшка ;    рожица   этот   барин 
                совсем   я   не   по   мысль ,  и   у   я   сердце   слышать ,  что   если   бы   я   здесь   оставаться ,  то   бы 
                что-нибудь   сказать   он   неприятный .    а   ты ,  кажется ,  нейти ,
                ? 
я   нужно   она   сказать   два   слово ...   она   тотчас   за   вы   быть . 
что   это ,  тестюшка ?  это ,  так   сказать ,  уж   я   и   не   по   нутро . 
ступать ,  я   ты   после   весь   это   растолковывать .  
ди - ка   и   ты   с   они ,  да   примечать ,  что   там   делаться .  я   казаться ,  что   я   успевать   в 
                 вселять   подозрение . 
а   я   еще   там   он   подщекотать !  
теперь ,  как   мы   один ,  то   отвечать   я ,  и   чистосердечный ,  смело ,  любить   ты   то ,  за   кто 
                хотеть   отдавать   ты   твой   отец ? 
любить   ли   я   он ? 
да   сказать   я   правда . 
о ,  весь   правда  —  любить ,  сударь ! 
любить ,  сударь ! 
ах ,  как   он   я   испугать !  я ,  видно ,  дурно   сделать ...   что   сказать . 
                    нет ,  сударь ! 
да ,  сударь ,  нет ,  сударь !  да   любить   ли   ты   он ,  или   не   любить ? 
все ,  что   вы   угодный !    правда   сказать ,  я   он   очень   любить ,
                да   надобно   притворяться ,  для   то ,  что ,  казаться ,  это   он   не   нравиться ,  а   я   бы 
                хотеться   сорвать   с   он   подарок ,  который   он   обещать   на   свадьба . 
слушать ,  любезный  ,  неужли   ты   никакой   дружба   ко   я   не   чувствовать ? 
о ,  очень   я   бы ,  сударь ,  быть   неблагодарный ,  если   бы   иначе   думать   после   весь   милость ,
                который   ваш   сиятельство   я   оказывать . 
ну ,  а   быть   ли   б   ты   рад   жить   со   я   в   город ? 
я ,  с   вы ?..  да ,  сударь ! 
прекрасно . 
говорить   об   это  ,  и   как   скоро   он   на   я   жениться ,  то   вместо   то ,  чтобы 
                уводить   я   в   свой   деревня ,  повезти   в   ваш   дом ,  где   вы ,  как   знатный   и   щедрый   барин ,
                быть   иметь   об   оба   мы   попечение . 
ты   не   совсем   еще   я   понимать . 
или   когда   вы   изволить ,  так   пойти ,  тотчас   об   это   поговорить   батюшка . 
о ,  нет ,  не   говорить   никто  —  я   ты   это   запрещать ;  впрочем ,  я   все   так   распорядить ,  что   ты 
                быть   довольный ,  а   между   то   взять   этот   небольшой   подарок   ,  как   образчик   весь   добро ,  который   я   хотеть   ты   сделать . 
о ,  сударь ! 
брать ,  драгай ,  не   рассуждать ,  кошелек   полный ,  ну   брать ,  что   дарить   ты   один ,  ты 
                один . 
сколь   вы   учтивый ,  так   милостивый !  а ,  барин   мой ,  какой   мешочек ,  ах ,  полный   такой   кошелечек !  ах ,  сколько   злата ,  как   я   богатый ...  и   весь - то   я ? 
то   все   ты . 
и   весь - то   я ? 
то   все   ты . 
и   весь - то   я ? 
то   все   ты . 
как   я ? 
ты . 
все   я ? 
ты . 
все   я ? 
ты ...   но   с   позволение   ты   обнимать . 
он   просить   мало ,  лишь   поцеловать ,  я   не   приставать   в   то   отказывать ! 
рад   я   стократно . 
и   я   стократно . 
и   как   вы   приятный . 
ах ,  как   он   рад !  я   стократно ... 
что   она   приятно ...  как   злато   тянуть ,  вот   счастие   становиться   я   от   он . 
тянуть ,  и   счастие   становиться ,  нет ,  я   от   он .   ........................................ 
барин ,  вы   то   утешаться ,  огорчать   не   опасаться ,  утешаться ,  поцеловаться   хоть   опять ,  в   милость   то   мочь   считать .  я   не   скрыть   подозрение ,  подозрение ! 
быть   с   свой   ты   драга ,  я   пойти   здесь   погулять . 
мой    лишенный   покой ,  что   б   мочь   он   смущать ? 
ну ,  прощать !  тайно   подозрение ,   не   надобно   казать . 
отчего   в   немой   огорчение ,  как   бы   это   отгадывать ? 
мучить   тайно   подозрение ! 
  не   надобно   казать ,  как   бы   на   минута   я ,  дорогой ,  здесь   погулять . 
мучить   тайно   подозрение ,   не   надобно   казать . 
нельзя   то   отгадывать . 
идти ,  идти ,  гулять ,  здесь   погулять !  надобно   казать . 
идти ,  идти ,  идти   гулять ,  отчего   в   немой   огорчение ,  как   бы   это   отгадывать ? 
что   б   мочь   он   смущать ,  отчего   в   немой   огорчение ,  как   бы   это   отгадывать ? 
отчего   его   смятение ,  то   нетрудно   отгадывать . 
я   пойти   здесь   погулять . 
мучить   тайно   подозрение ,   не   надобно   казать . 
и ,  конечно , ,  для   что   б   ты   быть   нейти   со   я   в   этот   рощица ,  где   я   становиться 
                искать   мой   господин .  я ,  еще   хорошенько   не   знать   здешний   место :  ты   бы   я   показывать 
                дорога . 
о ,  я   не   так   глупый ,  сударь !   мы ,  деревенский   девушка ,  не   пускаться   по   роща   с 
                незнакомый   мужик .  я   девчоночка   простой ,  не   малютка   уж   какой ,  простой ,  не   малютка ,  мужчина   я   боюся .  слово   ваш   не   растолковывать ,  слыхать   весть   такой :  дсекать   любовь   тотчас ,  твердить   я   сто   раз . 
да   по   крайний   мера   указывать   я   дорога ,  по   который   я   должный   идти ,  чтоб   сыскать 
                барин ! 
вы   не   трудно   он   сыскать …   он ...   вон   сам   идти .  
ну   что   ж   теперь   там   делать ? 
  ревновать ,  как   чорт .  деньги ,  который   вы   подарить   он   невеста ,  казаться   он   то 
                подозрительно ,  что   ее   сестра   сказать   он ,  что   уж   вы   давно   с   она   видаться   и   что   вы   она 
                много   делать   подарок . 
я   видеть ,  что   я   оставаться   лишь   один   способ ,  и   даже   каяться ,  для   что   я   так   долго   мешкать ;
                один   слово ,  надобно    увезти . 
прекрасно ,  только   я   не   придумывать ,  как   бы   она   вырывать   из   рука   этот   грубиян ,  который   там 
                целый   ватага . 
и   я   не   придумывать ,  только   неотменно   надобно   она   увезти ;  от   это   зависеть   мой 
                благополучие .  я   без  ,  признаюся ,  не   можно   жить   и   счастие   нет ,  в   надежда   кой ,  признаюся ,  я   прелестный   участь   ждать .   о   смущение ,  ах !   обитать   и   повсечасный   возрастать ,   множиться   сердце   жечь ,  заслуживать   хоть   осуждение ,   любовь   я   повеление ,  ть   она   я   влечь ! 
стоять ,  постоять ,  я   приходить   мысль !  я   видеть ,  что    любить   пить ,  надобно   он 
                подарить   на   свадьба   дюжина   три ,  четыре   вино ,  и   теперь   же   побежать   и   велеть   приносить 
                несколько   бутылка . 
к   что   же   это ? 
я   туда   полагать   такой   усыпительный   порошок ,  который   они   отделывать   наповал ,  и   они   лыко 
                вязать   не   быть ;  а   мы   в   этот - тот   время   дело   наш   и   спроворить . 
хорошо ,  очень   хорошо ;  славно ,  бесподобный !  а   вот    и   .  ступать ,  мы   там 
                посоветовать   хорошенько . 
как   ты   думать ,  тесть ?   я   ты   прежде   сказывать   и   теперь   говорить ,  что   после   свадьба   я 
                тотчас   уводить   мой   жена ,  и   что   я   не   хотеть ,  чтоб   граф   приходить   натачивать   она   бал ;  да   и   ты 
                дурно   делать ,  что   это   попускать   и   глядеть   на   это   сквозь   палец . 
да   вить   я   ты   говорить ,  что   в   это   никакой   нет   худо .  этот   городской   боярин   весь   таков ;
                как   посмотреть   на   их   ухватка   и   слово ,  так   показываться ,  что   они   все   волочиться   за   девка ,
                а   ничто   не   бывать ;  это   только   весь   один   вежливость   да   милость ,  и   только   один 
                крестьянин   и   невежа ,  как   ты ,  мочь   за   то   сердиться ! 
весь   твой   речь   я   не   утесывать .  я   держать ,  что   хотеть ,  что   граф   влюблять   в  ,  и   это 
                я   бесить . 
а   я   уверять   ты ,  что   это   неправда .  я   быть   довольно   долго   садовник   в   город   и   знать 
                весь   этот   обычай .  чтобы   успокаивать   ты ,  так   послушать ,  я   рассказывать   ты ,  как   весь   это   там 
                делаться . 
господин   там   с   госпожа   всякий   день   вместе   все   жить .  и ,  не   быть   они   муж ,  речь   любовница   вести .  в   это   там   не   осуждать ,   лоб   на   лоб   что   сидеть :  я   божиться ,  так   поступать ,  в   город   в   обычай   чтить ;  много   там   вещь   случайный ,  мы   совсем   необычайный :  вольно   там   себя   вести ,  что   за   шашни   здесь   счесть .  вместе   ездить   на   гуляние ,  или   ночь   на   свидание ,  не   нарушивать   честь ,  и   глаз   там   мигать ,  даже   нежно   обнимать ,  а   все   эдак   поступать ,  весело   чтоб   время   весть ,  не   нарушивать   честь ,  не   нарушивать   честь . 
ди   же ,  уговаривать   он .  я   примечать   граф   там   вон   между   дерево ,  так   я   пойти   к 
                он . 
как ,  любезный  ;  ты   все-таки   за   безделица   огорчаться ? 
за   безделица !   о ,  нет ,  право   за   дело !  я   не   знать ,  у   я   что-то   такой   тут   быть ,  что 
                я   коробить ;  я   бояться ,  чтоб   весь   этот   барский   поступок   не   понравиться   ты   больше ,
                нежели   это   прилично :  у   молодой   девка   очень   скоро   кружиться   голова   от   боярский 
                волокита . 
ты   очень   несправедливо   думать . 
к   подозрение   ты   нет   и   вид ,  я   велик   творить   то   обида ,  гда   я   за   ты   завтра   выд ,  то   неверок   какой   уже   быть ,  с   твой   лоб   согнать   ты   морщина ,  к   подозрение   ты   нет   причина ,  на   лицо   твой   вместо   кручина   ты   радость ,  любовь   долг   являть . 
все   это   ладно   и   хорошо ,  только   я   ты   сказывать ,  что   как   скоро   ты   входить   в   мой   дом ,
                то   надобно ,  чтобы   ты   выбивать   совсем   из   голова   этот   граф ,  как   будто   бы   он   не   быть   и 
                на   свет . 
как ,  ты   не   хотеть ,  чтобы   я   он   видеть ? 
нет ,  конечно ,  не   хотеть   и   не   желать . 
не   брать   б   от   он   и   подарок ? 
я   ты   надаривать   столько ,  что   ты   ни   в   чем   уж   нет   нужда . 
ну ,  а   как   он   сам   ко   я   прийти ? 
так   ты   спрятаться . 
а   если   он   со   я   встречаться ? 
убегать   от   он . 
да   как   он   я   останавливать ? 
так   отделываться   кулак . 
а ,  бить   его   сиятельство !   нет ,  это   нельзя   сделать !   и   как   он   я   добро   делать ,  то   и   я 
                он   хотеть   добро   же . 
ну ,  так   я   для   это   и   хотеть ,  чтоб   ты   так   поступать ! 
я   это   не   сделать ! 
ан   сделать ! 
ан   нет ! 
ан   да ! 
ан   нет ! 
да ,  да ! 
нет ,  нет ! 
знать   ли   ты ,  что   мой   батюшка   делать   с   матушка ,  как   она   упрямиться ?   раз ,  два ,  да   и   в 
                потасовка ! 
а   знать   ли ,  что   матушка   делать   с   батюшка ,  когда   он   подымать   только   рука   на   она ?   так 
                она   хвать   по   щека !  
добро ,  злодейка ,  ты   это   я   заплатить ! 
что ,  что   это   такой ?  ты ,  кажется ,  хотеть   бить   мой   дочь ? 
как ,  бездельник ,  ты   сметь ? 
чорт   ее   взять !   это   она ,  а   не   я ,  отвешивать   я   такой   пощечина ,  что   у   я   и   теперь   еще 
                искра   в   глаз . 
нельзя   статься ! 
ты   лгать ! 
ты   как-нибудь   ошибаться ! 
нет ,  посмотреть   мой   щека ,  она   я   не   обманывать !  пускать   я   с   она   разделываться ! 
если   ты   хоть   с   место   только   тронуться ,  так   беречься ;  а   коли   хотеть ,  чтоб   ты 
                поверять  , так   рассказывать   мы   за   что ! 
за   что ...   чорт   знать ,  как   это   вы   я   сказать …    не   сметь 
                сказать ,  а   то   он   пуще   рассердиться . 
вы   видеть   его   замешательство .  —  смотреть ,  коли   он   мы   не   солгать . 
надобно   он   теперь   же   поучить . 
переставать ,  сударь ,  униматься ,  отходить   и   не   сердиться .  переставать ,  сударь ,  униматься , ,  тихо ,  ах ,  умягчаться ,  вид   его   я   смущать ,  надо   тихо   говорить .  переставать ,  переставать .  да   она   так   обижать ;  эдак   бить ,  умягчаться ,  вот   что   сделать   со   я :  размахнуть   весь   рука ,  оплеуха   я   давать .  что   причина ,  это   чудно ,  объявлять   я   то   не   трудно .  в   чем   причина   б   ни   быть ,  я   обида   не   маленький .  я   сказать ,  мой   драгай ,  девка   милый   такой ,  как   земля   дно   золотой ,   хотеть   всякий   нанимать ;  как   свеча   еще   мы   светить .  всякий   пользоваться   метить ,  чтоб   она   к   себя   прибирать ;   свеча   как   догорать ,  иль   кто   земля   присвояет ,  не   допускать   свеча   взять ,  или   земля   тот   орать , —  хотеть   сам   она   пахать .  переставать ,  сударь ,  прощать ,  речь   к   конец   давать   приводить .  продолжать   я   изъясняться ,  а   она   я ,  а   она   я ,  слышать   ну   смеяться .  и   так-сяк   я   изгибаться ,  переставать   чтоб   смеяться ,  а   она   еще   громчая ,  в   рожа   хлоп   рука   свой !  с   кто   то   ж   быть   приключение ,  ль   удаваться   испытывать ,  вы   полезно   взять   терпение ,  так   терпение   замолчать ,  замолчать ,  принимать   смирение .  прийти   барин ,  то   веление   то   ж   принуждать   наблюдать .  барин ,  вы   я   объявлять ,  что   она   уж   рука   знать ,  как   дубина   бит ,  считать ,  не   хотеть ,  за   что   сказать . 
я   начинать   думать ,  что   он   говорить   правда :  дочь   мой   несколько   скорый . 
я   запрещать   ты ,  чтоб   ты   никак   не   сметь   грубить   . 
я   спроворить   дело ,  все   готовый :  человек   с   бутылка   в   четыре   шаг   отсюда   дожидаться ;
                двое   другой   становиться   на   часы ,  и   коляска   готовый   вблизи . 
Ши !   ши !    мы   подслушивать !  один   слово   мочь   родить   в   немой   подозрение ;  ты   весь   я 
                рассказывать   на   сторона .    прощай , ,  я   оставлять   ты   помирить 
                жених   с   невеста   и   уезжать   домой . 
ваш   сиятельство ,  пожаловать   завтра   на   свадьба . 
да ,  да   я   быть ,  быть   ,  я   еще   прежде   быть .  
а ,  насилу   уезжать !   я   бы   он   увольнять   от   завтрашний   посещение ,  кабы   от   я   зависеть . 
йдем - ка   посмотреть ,  что   там   делать .  —  что   же   ты   нейти ? 
да   то-то ,  не   пойти ,  у   я   еще   сердце   не   уходиться . 
это   пройти ,  это   пройти ! 
только   хоть   и   пройти ,  да   не   очень   скоро .  я ,  как   чорт ,  злой   на   этот   ! 
                смотреть - ка ,  какой   она   отвешивать   пощечина !  о !  если   б   я   она   не   любить !..   надобно   немного 
                подумать ,  что   я   делать !    прощать   ли   я   ты   или   нет ? 
в   бедство   я   мочь   предаваться ,  ль    я   насмехаться   становиться ,  я   презирать  —  не   мочь   б   я   воздерживаться !  жаль ,  да   нечего   сказать ! 
вот   она ,  девица   честный ,  без   причина   что   мочь   бить ,  чей   рука   так   полновесный !  надобно   она   отплачивать ,  не   хотеть   она   муж   быть ! 
нет ,  не   сметь ,  на   я   и   не   глядеть ! 
в   прах   ее   я   разругать ,  доходить ,  я   ожидать ,   на   я   и   не   глядеть ...   ........................................ 
притворяться   надлежать ,  так ,  надлежать ,  будто   очень   я   сердитый ,  вот   подходить ,  притворяться   надлежать ,  будто   очень   я   сердитый . 
на   я   и   не   глядеть ,  мириться   надлежать !   лый   друг ,  вот   и   я ! 
труд   бесполезный ! 
,  мой   любезный ! 
притворяться ,  что   становиться   иной ,  пусть   походить   и   за   я . 
очень   так   уж   унижать ,  отходить   я   и   опять . 
удаляться ,  то   досадно . 
дно . 
я   принуждать ,  вот   изрядно ,  м   я   к   она   теперь   иттить . 
он   подходить ,  притворюся ,  что   я   сержуся . 
дорогой ,  дорогой ,  дорогой ,  и   не   хотеть   говорить ,  не   становиться   говорить .  нет   ответ ! 
он   уходить ,  то   как   я   быть ,  надобно   с   он   говорить ,  за   безделка   так   браниться   и   вовек   не   примиряться ! 
за   безделка   больно   биться ,  что   нельзя   и   примиряться   и   вовек   не   примиряться ,  так   сердиться   и   ко   я   не   подойтить ! 
сердце   так   во   я   незлобно ,  как   во   голубь   подобно ,  не   мочь   сердитый   быть   так   сердитый ,  как   во   голубь   подобно . 
сей   день   мы   веселие ,  претить   огорчение . 
досада   прочь   тень ,  утеха ,  отрада ,  отрада   пусть   быть   сей   день ! 
гнать   досада ,  досада ,  малый   тень   и   малый   тень .   ........................................ 
скоро   мириться   пред   мы   сейчас ,  переставать ,  не   браниться ,  прочь   ревность   от   вы ,  переставать ,  не   браниться ,  прочь   ревность   от   вы . 
,  друг   ты   сердечный ,  чтоб   быть   в   это   путь ,  чтоб   мир   быть   здесь   вечный ... 
пристойно   скоро   винцо   он   глотнуть . 
присылать   барин   это   в   корзина   вино .  вино   для   вы - тот   приспеть . 
давать   пить   мы ! 
выпивать ,  выпивать   теперь   же   он ! 
чтоб   не   браниться . 
ни   слово   ты . 
готовый   помириться ,  а   ты   тож   готовый ? 
я   ты   вечно ,  я   милый . 
,  взять   ты   этот ,  а   ты , ,  этот ,  что   толстый   край . 
здравствовать ,  драгай ! 
нет ,  нет ,  без   позволение   не   пить ,  а   ожидать !  теперь   выпивать ,  смотреть   ж ! 
то   правда ,  то   правда ,  то   правда ,  не   проливать .  что   становиться ,  ну   же   пить ,  теперь   не   робеть ,  и   хватить   весь   мы   вдруг , - дружески   вокруг ! 
не   знать ,  что   такой ,  вино   предорогой ,  так ,  так ,  предорогой ! 
шампанский ,  не   иной . 
ну   тяпнуть   же   мы   двое .  ну ,  сват ,  ты   начинать ! 
нет ,  больше   пить   не   становиться . 
сват ,  полный   подавать . 
ну   вы ,  брат ,  начинать . 
друг ,  давать   пить . 
ну ,  барин ,  сделать   дело ,  счастливый   во   все   успех ,  исполнять   весь   мы   смело ,  не   тратить   пора ,  иметь   поспех . 
ги   подо   я   гнуться . 
клонить   сон ,  и   око   мкнуться . 
все   дремать ,  и   сила   нет ,  против   воля   я   засыпать . 
слышать ,  что   я   гром   внимать . 
голова   кругом   идти . 
слышать   я ,  тянуть   рука . 
быть   спокойный ,  я   с   ты ,  отводить   ты   к   покой ,  ты   не   мочь   в   дом   дойтить . 
надобно   в   то   пособлять . 
я   оба   вы   не   знать . 
с   граф   я   здесь   пособлять . 
я   шататься ,  как   дойтить ? 
не   мочь   нога   ступать . 
в   обморок   почти   впадать ,  где  ,  не   понимать .  как   я   бы   оставлять ?  рука   должный   он   подавать . 
вот   свой   я   подставлять ,  может   так   же   поддерживать . 
зуясти   темнота ... 
убираться   прочь   с   ты . 
чь   с   какой   темнота ... 
как   мы   убираться   прочь   с   ты .   чь   с   какой   темнота ,  ах ,  темнота ! 
я   не   ведать ,  где   я ,  зга   не   зреть ,  не   сбивать   бы   нога ,  терять   я   дорога . 
и   я   не   ведать ,  где   я ! 
она   совсем   убирать ,  пойти   сказать   граф ,  что   теперь   он   сам   мочь   притти   к   . 
                дно ,  уж   она   просыпаться . 
ах ,  что   зреть !   где   я ?   ах ,  все   ужасать !  какой   блеск   окружать , —  мочь   он   ослеплять !  я   бодрственно   желать ,  вновь   чтоб   сонный   быть .     что ,  глаз   мой   хотеть   себя   раскрывать !  ах ,  что   за   диво !   ах ,  и   что   надевать !  я   бедство   ждать ,  ах ,  не   я   уже   это ,  как ,  не   я   уже   этот ,  ах ,  что   начати ?   стоять ,  сс !  что   я   там ,  что   видеть ,  то   барыня   проходить ,  сходный   ко   я   лицо ,  то   сам   я ,  нет ,  нет ,  то   в   страх   приводить .  себя   я   зреть   во   все   и   не   узнавать .  ха ,  ха ,  ха !   вот   славно ,  причесывать   забавно ,  весьма   исправно ,  я   кто   мочь   бы   в   дура   превращать ,  то ,  знать ,  колдунья   хотеть   подшучивать .  в   себя   я   зреть   прекрасность ,  румяность ,  свежий   цвет ,  в   глаз   отменна   ясность ,  и   темность   в   они   нет .  ах ,  перо   вот   какой ,  вот   кружева   драгой ,   ждать   напасть   злой ,  и   грусть   я   сердце   жать .  что   быть   со   я ?  печалиться   о   что ?   аюся   покой ,  я   мысль   такой   аться   покой   не   должно   совсем .  себя   предвещать ,  себя   ободрять ,  что   то ,  что   считать ,  опасность   в   чем  —  так   я   ощущать ,  не   быть   совсем . 
ах ,  сударь ,  это   вы ? 
так ,  любезный   мой ,  так ,  это   я ,  ты   в   мой   дом . 
я   в   ваш   дом ?    а ,  теперь - то   я   начинать   догадываться . 
видеть   ли ,  как   ты   прелестный   в   этот   платье ? 
да ,  да ,  сударь ...   но   я   как   будто   кажется ...   а   ?..   а   свадьба ?   а   батюшка ?..   да 
                как   же   я   появляться   в   этот   платье   в   деревня  —  я   все   смеяться   становиться . 
да   я   и   не   хотеть ,  чтоб   ты   когда-нибудь   туда   возвращаться , —  мы   должный   всегда   жить 
                неразлучный . 
а   батюшка ,  а   жених   мой ? 
об   отец   твой   я   уже   быть   иметь   попечение ;  что   ж   касаться   до   жених ,  то   он   ж   никогда 
                ты   не   видать . 
как ?   так   я   не ,  выходить   замуж ?   да   почему   же  —  за   что   же ? 
не   говорить   об   это   ни   слово ,  надобно   забывать   . 
ах ,  боже   мой ,  что   я   делать ?   сказать ,  сударь ,  сказать ,  да   зачем   я   сюда 
                привозить ? 
если   б   ты   я   любить ,  то   бы   об   это   не   спрашивать . 
я   вы   почитать   как   мой   господин ,  как   мой   благодетель .     я   любить   как 
                муж ,  и   если   он   не   быть   здесь   тотчас ,  то   я   сказывать   вы ,  что   я   не   хотеть   у   вы   более   ни 
                минута   оставаться . 
выбрасывать   это   из   голова !   я   уж   приказывать ,  чтоб   он   даже ,  и   к   дом   близко   не 
                подпускать . 
ль   не   варвар   ты   рождаться ,  тот   приказ   твой ,  чем   разлучаться ,   я   разлучаться   милый ,  со   я ,  оставлять   он ,  это   мы   милость .  я   на   колено ,  на   колено   упадать ,  лость   сей   умолять .  я   у   сердце   твой ,  и   у   сердце   твой ,  так ,  сударь ,  я   умолять ,  я   у   сердце   твой .  умолять   так ,  я   и   колено   обнимать   и   умолять   у   сердце   твой , ,  ах ,  ты   варвар ,  ты   тоска   мой   смеяться ,  и   мой   мучение   рад ,  ты   слеза   не   тронуться .  смех   ты   мой   смятение ,  и   тоска   мой   ты   рад .  слеза   лишь   ожесточение ,  искать   в   они   себя   отрада ,  так ,  отрада , —  ты   смеяться ,  супостат ! 
ваш   сиятельство ,  человек ,  который   сказываться   барон ,  входить   почти   насильно   и   хотеть 
                вы   непременно   видеть . 
любезный  ,  входить   в   этот   комната ;  надобно ,  чтоб   ты   не   видать . 
нет ,  отпускать   я   хорошо   домой . 
входить ,  входить   сюда ,  после   этот   несносный   посещение   я   тотчас   к   ты   прийти . 
ваш   сиятельство ,  кланяться   вы ,  кланяться   и   желать   добрый   здоровье . 
он   очень   похожий   на   деревенский   барон !  какой   странный   фигура ! 
вы   видеть   перед   себя   барон   кардомом . 
я   радоваться   сердечно  —  господин   барон   кардомый ,  но   что   я   доставлять   честь   ваш 
                посещение ? 
я   тотчас   сказать  —  садиться ...   для   то ,  что ,  вот   видеть ,  я   не   любить   чин . 
а ,  я   очень   это   видеть . 
барон   этот   не   церемонный ,  как   казаться . 
я   захотеться   приезжать   к   вы   позавтракать . 
паулин ,  приказывать ! 
господин   барон   угодно   ли   кофе ? 
фе ,  кофе ,  вот   тот   чорт , —  что   это   такой ?    да ,  да ,  кофе ,  кофе ,
                давать !   давать !  о ,  я   любить   кофе . 
вы ,  верно ,  не   за   один   это   приезжать ? 
о ,  нет ,  я   приезжать   к   вы   с   просьба .  я   слышать ,  что   вы   барин   ученый ,  то   хотеть ,  чтоб   вы 
                я   давать   несколько   урок ,  как   я   обращаться   в   свет ;  потому   что ,  сказать   вы   правда ,
                я   только   что   в   первый   раз   выезжать   из   свой   деревня . 
да   это   и   видно ,  правда   сказать ! 
и   я   казаться ,  что   что-то   во   я   кой   будто   недоставать ,  однако   ж   я   иметь   способность . 
                    не   правда   ли ,
                граф ? 
тихо ,  тихо ,  ваш   ласка   очень   чувствительный ! 
...   ваш   сиятельство ,  если   б   я   не   приходить ,  то   неужли   б   вы   один   завтракать ? 
нечно . 
о ,  это   скучный ;  я   думать ,  что   вы ,  знатный   господин ,  всегда   держать   какой-нибудь 
                пригодный   женщина ,  то   быть   для   компания .  вот   как   я   дома ,  даром   что   я   деревенский ,  не 
                мочь   ни   пить ,  ни   есть ,  не   иметь   возле   себя   какой-либо   прекрасный   личико ,  который   бы 
                я   придавать   аппетит . 
о ,  вы   иметь   вид   большой   волокита ! 
ваш   сиятельство ,  один   слово ! 
с   ваш   дозволение ! 
ваш   дядюшка   внизу   с   отец  ,  который   он   жаловаться ,  что   вы   похищать   он   дочь ,  и 
                дядюшка   клясться ,  что   он   лишать   вы   наследство ,  если   вы   не   возвращать    она 
                родственник . 
слышать ,  опасность   я   угрожать ,  любовь   я   смущать ,  и   дядя   ужасать ,  и   строгий   нрав   его ,  досада   и   страсть ,  в   свой ,  казнь ,  ты   власть ,  вы   сердце   мой   любовь ,  досада ,  опасность ,  страсть ,  у   вы   я   во   власть ,  вы   казнь   сердце   мой .   слушать ,  скоро ,  не   тратить   ты   время ,  бежать   из   мука   извлекать ,  вниз   бежать ,  так ,  так !   нет ,  стоять ...  сносить   жестоко   бремя ,  смятение   чем   пресекать ?  скоро ,  бежать   так ,  так ,  нет ,  нет !  остановисеться ,  так ,  дождися ,  кружиться   голова ,  кружиться ,  чем   из   беда   себя   извлекать ?  досада ,  ужас ,  страсть ,  в   свой ,  в   свой   вы   власть ,  досада   и   страсть ,  в   свой   вы ,  ах ,  власть ,  казнь   сердце   мой ,  бежать ...  нет ,  постоять ,  нет ,  нет ,  бежать ,  бежать ,  нет ,  стоять   ты ,  нет ,  бежать ,  нет ,  нет ,  остановисеться !  так ,  постоять ,  так ,  голова   кружиться ,  ах ,  голова   кружиться !  увы !   увы !   досада ,  казнь   ты ,  казнь   ты   сердце   мой !  ах !   любовь ,  досада ,  страсть ,  вы ,  вы   сердце   мой , ,  вы   казнь ,  страсть ,  вы   сердце   мой ,  вы   сердце   мой ,  вы   сердце   мой ! 
я ,  сударь ,  советовать   вы   сходить   сам ,  для   то   что   дядюшка   ваш   мочь   входить   сюда :  когда 
                он   вздумать   у   вы   обыскивать ,  то   вы   быть   очень   хлопотный . 
зволить   я   вы   оставлять . 
а   вы   позволять   я   здесь   оставаться ,  для   то ,  что   я   иметь   много   кое-что   с   вы 
                переговаривать . 
охотно . 
я   находить   способ   в   этот   платье   входить   к   граф ;  но   это   еще   не   все ,  надобно   я   отыскивать 
               ,  она   у   он ,  верно ,  где-нибудь   спрятать .  я   не   знать   никто   в   этот   дом ,  я   и   в 
                голова   сначала   это   не   входить .    вот   дверь ,  постучаться   иль   постараться   она   отворять :
                мочь   быть ,  я   находить   что-нибудь .     смотреть   здесь .  
что   вы   еще   хотеть ,  сударь ? 
ах ,  это   ты ,  любезный   ! 
любезный    больше   уж   нет ,  ты   уходить   с   мужчина ;  а   это   никуда   больше   не 
                годиться . 
да   они   вить ,  друг   мой ,  увезти   я   насильно ! 
а   этот   боярский   убор ?  смотреть ,  каков   она   становиться !   ди   же ,  пожалуй ,  прочь ,  я   уж   все 
                теперь   ясно ! 
ясный   нет   ничто ;  я   уверять   ты ... 
как ,  этот   негодный    осмеливаться   входить   ко   я   такой   образ ! 
я   не   понимать ,  как   я   он   не   узнавать ! 
да ,  это   я ,  я , —  я  —  приходить   сюда   за   мой   жена ,  какой   в   тот   худо ? 
какой   дерзновение .  ты   достойно   бить ,  сейчас   велеть . 
мой   в   чем   преступление ,  не   можно   ль   объявлять ?  иль   мочь   то   раздражать ,  что   к   вы   осмеливаться   приттить ? 
я   в   шея   протолкать ,  гда   нейти   ты   вон . 
смягчаться ,  я   умолять ,  иль   мой   невнятный   стон ?  прогневать   он   что   вы ,  ах ,  чем   он   вы   прогневать ,  что   вы   он ? 
йдешь   ли   вон ?  ты   гнев   мой   презирать ,   быть   ты   тужить ! 
идти ,  пора   иттить ,  идти ,  пора ,  велеть ,  скоро ,  не   внимать   его   гнев ,  презирать   он   гнев ,  презирать ! 
  быть   ты   тужить ,  пойти .   идти ,  пойти ,  пора ,  велеть   иттить ,  идти ,  пойти ,  пойти   скоро ,  велеть   иттить ! 
я   не   испугать ,  я   нужда   здесь   побыть ,  зачем ,  зачем ,  зачем   я   вон   иттить ,  зачем ,  зачем ,  зачем   я   вон   иттить ,  иттить ,  начало   я   грудь   щемить ! 
напрасно   труд   терять ,  лезнь   вон   иттить . 
о   страх ,  как   ты   терзать ,  грудь   начинать   щемить ! 
напрасно   труд   терять ,  лезнь   вон   иттить ,  ты   пойти ,  пора ,  пойти ,  пора ,  пора   иттить   скоро . 
мой ,  ах ,  грудь   щемить ! 
лезнь   вон   иттить ,  полезно   вон   иттить . 
нужда   здесь   побыть ,  здесь   побыть ,  я   здесь   побыть .  ревнивость ,  грусть ,  любовь ,  досада   терзать   душа ,  наместо   ад ,  ревность ,  любовь ,  досада , —  сдерживать   себя ,  сдерживать , —  ревнивость ,  грусть ,  любовь ,  досада ... 
ступать   за   я ,  твой   отец   там   внизу   и   хотеть   ты   видеть . 
ах ,  я   лететь   туда . 
и   я   также .  граф ,  делать   знак  ,  чтоб   останавливать   . 
остаиваться ,  остаиваться   немного ,  деревенский   баронство ! 
ты   оставаться   здесь ,  когда   ты   это   хотеть ,  по   тот   пора ,  пока   я   ты   упрятывать   в   добрый 
                местечко .  паулин ,  ты   слушать   и   доставать   повеление ,  чтоб   этот   человек   взять   в 
                тюрьма . 
о ,  я   это   сверчать   в   четверть   час ! 
что   он   говорить ?   я   в   тюрьма ,  в   тюрьма   за   то ,  что   я   приходить   сюда   за   мой   жена !  о ,
                это   статься ,  это   знатный   боярин   таков ,  когда   чуть   с   они   пойти   поперек ,  то   они ,  не 
                говорить   ни   слово ,  тотчас   ты   упрятывать ...   да   этот    с   свой   хороший   наряд ,  я   чай ,
                теперь   не   захотеть   и   воротиться   в   свой   деревня  —  видно   по   все ,  что   она   променивать   я 
                на   этот   собака   граф ;  а   со   весь   то   я   еще - таки   она   против   воля   мой   любить .    нет ,  я 
                надобно   убивать   себя   до   смерть ,  я   в   отчаяние  —  невеста   я   изменять ,  любовник   ее   хотеть 
                посадить   я   в   тюрьма .  убиваться ,  убиваться ,  чем   скоро ,  тем   хорошо !  так ,  это   решать ,  но 
                подумать   же ,  как   бы   за   это   взяться .  дело ,  правда ,  я   еще   не   очень   знакомый ,  посудить ,
                посмотреть .  чтобы   себя   убивать ,  требный   тут   притрава ,  и   нож   в   себя   всаживать ,  иль   выпивать   чтоб   отрава ,  нужнейший ,  мочь   быть ,  отвага   чтоб   являть ,  железо ,  мнить ,  славный   и   поступать   смело ,  ...   но   дело   чтоб   скончать ,  где   смелость   я   взять ?  вот   здесь   готовый   шпага ,   надобный   отвага .    дело   чтоб   скончать ,  где   смелость   я   взять ?  что ,  посмотреть ,  сбываться ,  я   жить   ли   иль   убиваться ?  не   трус ,  чего   робеть ,  чтиться   умирать !  прощать !  я   умирать ,  не   плакать   вы ,  друг ,  прощать ,  я   жизнь   кончать .  прощай , ,  мой   друг !  кто   говорить   вокруг ?  прощай ,   любезный ,  друг   мой ,  прощать ,  друг   мой ,  прощать ,  прощать ,   любезный ,   поминать ,  минать ,  прощать !  ах ,  друг ,  прощать ,  ах ,  прощать !  иль   взбеситься ,  на   стать   останавливаться ?  зачем   я   умирать ,  я   смерть   свобождаться ,  я   хорошо   живой   страдать ,  я   жизнь   вновь   пленяться ,  зачем   я   умирать ?  в   мой   иметь   власть   то ,  чем   я   умирать ,  сносить   уметь   напасть ,  лезно   терпеть ,  сносить   уметь   напасть ,  лезно   терпеть ! 
между   то ,  как   граф  —  со   свой   дядя ,  я   убегать   к   ты   от   женщина ,  который   я 
                стеречь ,  и   решаться   с   ты   более   не   разлучаться ,  чтоб   граф   ни   делать . 
а   если   он   я   посадить   в   тюрьма ? 
я   решаться   и   туда   идти   с   ты . 
правда   ль   ты   говорить ? 
правда . 
только   у   я   скрести   по   сердце ,  что   ты   так   разряжать ,  и   я   казаться ,  что   ты   это 
                очень   нравиться ;  так   что   я   не   хотеть   более   на   ты   жениться ,  но   по   теперешний 
                доказательство   я   видеть   твой   любовь ;  мочь   быть ,  и   прощать   бы   ты   в   то ,  что   ты   быть   у 
                граф ,  если   бы   я   уверять ,  что   это   сделаться   не   по   твой   охота ...   но ... 
ах ,  боже   мой ,  конечно ,  нет ,  я   ты   уверять ! 
рассказывать   я   чистосердечный ,  как   все   это   быть . 
о ,  я   сам   хорошенько   о   то   ничто   не   знать . 
ой ! 
я   только   мочь   вспомнить ,  что   он   ухватывать   я   в   свой   рука . 
ги ! 
что   относить   я   в   коляска ,  в   который   быть   женщина . 
ах ,  женушка ,  ах ,  я   отдыхать ! 
том   я   заснуть . 
ай ! 
а   когда   я   просыпаться ,  то   увидеть ,  что   я   в   этот   комната   лежать   переодетый ,  как 
                теперь . 
а   граф ,  что   он   ты   говорить ,  что   делать ? 
он   я   бранить   за   то ,  что   я   он   говорить ,  что   я   ты   много   любить ,  нежели   он . 
он   ты   бранить ?  ну   это - таки   ничего !  а   после ? 
сле ?   ничто ,  сказать ,  что   приезжать   барон ,  и   он   усылать   я   в   кабинет ,  где   ты   я 
                находить . 
и   все   тут ? 
право ,  все ! 
уф ,  как   гора   с   плечо   сваливаться !  ну , ,  помириться ,  давать   я   рука .  
ты   зря   усмехаться ,  насилу   очнуться ,  становиться   рука   лобзать . 
ль   сердце   то   ж   страстно ,  мочь   ты   всечасно   я   понимать . 
я   страстно   всечасно ... 
мочь   понимать ,   что   б   ты   желать ? 
чтоб   ссора   преставать ,
а   потом   чтоб   наставать . 
нежность ,  любовь   наш   вечный ,  и   нежность   сердечный . 
ты   разуметь ,   только   не   сметь ,
то   я   сказати ,  то   я   сказать ,  сказать . 
а   потом   я   разуметь ,  но   только   не   сметь   то   вы   сказати .   ........................................ 
еще   раз   позволять   я   поцеловать . 
изволить ,  изволить ,  поцеловать ,  ь   тем   я   ты   плотить !    рука   ты   проглатывать ,  еще   раз ,  еще   раз ,  проглатывать ,  проглатывать ,  пора   переставать .  с   такой   усмешка ,  как   бы   я   с   насмешка ,  зачем   рука   взять ?   гда   сердце   страстно ,  ты   мочь   бы   всечасно   я   понимать .  а !   страстно   всечасно   мочь   понимать !  что   ты   объявлять ,  что   ты   не   желать ,  а   потом   забывать   а   потом   что   по   я   не   вздыхать ,  вздыхать ,  не   забывать    твой ,  мы   благополучный   и   век   неразлучный . 
ты   уходить   сюда   к   бедный  ,  это   очень   натуральный .  ну ,  любезный   ребенок ,  я   приносить   вы 
                очень   худой   новость  —  граф   спорить   там   изо   весь   сила   с   свой   дядя ,  я   быть   старик 
                склонять   на   наш   сторона ,  и   он   очень   на   племянник   напускаться ,  да   тот   говорить ,  что   с 
                он   ничто   не   можно   сделать   сила ,  и   я   очень   понимать ,  что   гнев   дядин   только   портить   дело 
                вместо   то ,  чтобы   он   поправлять . 
надобно ,  чтоб   я   с    убегать   хоть   в   какой-нибудь   окно . 
и   подумать   нельзя ,  такой   вышина ,  что   сердце   замирать . 
,  коль   не   предаваться ,  ты   не   предаваться   вета   толь   ум ,  теперь   ты   попадаться ,  и   бедство   ты   тьма .  приказ   вот   состояться ,  мой   друг , ,  ты ,  ты   житие   тюрьма . 
ах ,  насилие   такой ,  ! 
ужас   злой ,  жестокость ,  ужас   злой ! 
какой   жестокость   наказание   такой ! 
ь   за   то ,  что   милый   мой   возлюбить   пред   он   так   я ,  возлюбить   пред   он   так   я ... 
жалоба - сей   скончать   и   послушность   изъявлять ,  я   согласный ,  это   знать ,  я   за   несчастие ,  друг ,  то   счесть .  жалоба   свой   скончать ,  ну ,  послушность   изъявлять . 
мочь   что   он   я   пленять ... 
вот   указ ,  вы   понимать ,  вот   указ ,  кой   состояться ,  надобно   то   исполнять ,  я   согласный ,  это   знать ,  за   несчастие   то   считать . 
ь   за   то ,  что   милый   мой   возлюбить   пред   он   столь   я . 
с   он   и   я   хотеть   иттить ,  не   хотеть   разлучный   быть . 
о ,  любовь   знак   не   ложно ,  каковой   лишь   мочь   быть ! 
вот   от   бар   что   мы   ждать ,  прийти   с   девка   пошутить ,  а   потом   рад   погубить . 
тщетно   слеза   вы   здесь   лить ,  переставать   вы   тужить ,  лоб   хотя   себя   разбивать ,  нечего   я   вы   пособлять . 
преступление   ль ,  чтоб   влюбляться   как   вы  ( можно )  то   мниться ,  иль   во   я   и   сердце   нет ? 
иль   во   я   и   сердце   нет ,  иль   во   я   и   сердце   нет ? 
переставать   же   ты   гордиться ,  гнев   мой   больше   то   зажигать . 
это   правда   говориться ,  барин   сказать   что   в   ответ ? 
переставать   же   ты   гордиться ,  сделать   ты   госпожа ,  лно   быть   его   жена ,  счастие   более   я   нет ,  и   владеть   мой   душа . 
добрый   тот   лишь   чтить   жена ,   лишь   с   один   жить . 
сле   сделать   жена . 
ныне   быть   вить   она   за   я   в   дом   наш   госпожа  —  это   казаться   верно . 
дочь   мой ,  зреть ,  как   стенать ,  зреть ,  как   слеза   проливать ,  чше   ль   то   как   жизнь   скончать   или   разлучаться   с   она ,  лость   просить   твой . 
бедняк   предпочитать ... 
так ,  он   я   предпочитать ! 
столько   счастие   отвергать . 
Льзя   то   счесть   все   за   мечта ! 
нет ,  нет ,  сударь ,  так ,  сударь ,  так ,  сударь ,  так ,  сударь ! 
  послушать ,  презирать ,  презирать . 
и   считать   за   мечта . 
о ,  невинность ,  добродетель ,  сила   наш   я   свидетель ,  бедила   любовь   сейчас ,  оставлять   вольный   вы . 
благодарный   снисхождение .  отходить   со   утешение ,  прийти   же   с   благодарение ,  веселый   пойти   от   вы . 
что   сказать   вы ,  не   уметь ,  с   благодарность   не   сметь . 
оставлять   вольный   вы ,  оставлять   в   веселие   вы   в   сей   час ,  чшия   способ   считать . 
