да ,  я   любить   среди   лавров   и   роза   смуглый   сатир   затея . 
да ,  я   любить   и   лесбос   и   парос . 
да ,  я   любить   пропилеи . 
да ,  я   любить ,  чтоб   певец    в   душа   вдыхать   я   свой   пламень . 
ского   мрамор   белый   кусок ! 
тирский   увесистый   камень ! 
туника   складка ! 
  хламида   извив ! 
пляска   в   движение   мерный . 
сук ,  наклонять   под   бремя   слива . 
чаша   с   душистый   фалерный ! 
любо   смотреть   я   на   группа   борец ,  так   охватывать   друг   друг ! 
взмах   могучий   любить   кулак ! 
мышца ,  надувать   туго . 
гу  —  на   столько   подвигать   вперед ! 
рука  —  вот   этак   закинуть ! 
тело   изящный   придавать   поворот ... 
гу   назад   отодвигать ! 
часто   лежать   я   под   сень   дерево . 
внимать   кузнечик   крик . 
нравиться   я   на   стена   барельеф . 
я   все   бродить   под   портик ! 
дума   рождать   во   я   кипарис . 
плакать   под   звук   тетрахордин . 
страстно   любить   архитрав   и   карниз . 
я   же  —  дорический   орден . 
барсов   кожа   я   гладить   любить ! 
нюхать   янтарный   ток ! 
есть   виноград ! 
  я   ж   охотно   трепать   отрок   полный   щека . 
свесть   не   мочь   очарованный   глаз   с   форма   изящный   котурн . 
сле   прогулка   мой   утомиться ,  я   опираться   на   урна . 
