слушать , ,  в   последний   раз   говорить   ты   как   отец :  я   долго   терпеть   твой   проказа ;  а 
              долее   терпеть   не   намерен .  униматься   или   худо   быть . 
миловать ,  батюшка ;  за   что   ты   на   я   сердиться ?  я ,  кажется ,  ничто   не   делать . 
ничто   не   делать !   то-то   и   худо ,  что   ничто   не   делать .  ты   ленивец ,  даром   хлеб   есть   да 
              небо   коптить .  на   что   ты   надеяться ?   на   мой   богатство ?  да   разве   я   разбогатеть ,  сложе   рука 
              да   сочинять   глупый   песня ?  как   минуть   я   четырнадцать   год ,  покойный   отец   давать   я   два 
              крейцер   в   рука   да   два   пинок   в   гузно ,  да   примолвить :  ступать - ка , ,  сам   кормиться ,  а 
              я   и   без   ты   тяжело .  с   тот   пора   мы   уж   и   не   видаться .  слава   бог ,  наживать   я   себя   и   дом ,  и 
              деньги ,  и   честный   имя , –  а   чем ?   бережливостия ,  терпение ,  трудолюбие .  вот   уж   я   и   за 
              пятьдесят ,  и   пора   бы   уж   отдыхать   да   ты   передавать   и   счетный   книга   и   весь   дом .  а   мочь   ли 
              о   то   и   подумать ?  какой   мочь   иметь   к   ты   доверенность ?  ты   бы   только   гулять   с 
              господин ,  который   мы   презирать   да   забирать   в   долг   товар .  я   знать   ты ,  ты   стыдиться 
              свой   состояние .    слушать ,  .   ли   ты   не   перемениться ,  не   отставать   от   дворянин ,  да 
              не   приниматься   порядком   за   свой   дело  –  то ,  видеть   бог ,  выгонять   ты   из   дом ,  а   свой 
              наследник   назначать   ,  мой   подмастерье . 
твой   воля ,  батюшка ;  делать   как   хотеть . 
то-то   ж ;  смотреть ... 
вон   и   другой   сумасброд .  зачем   пожаловать ? 
здравствовать ,  сосед .  я   до   ты   нужда . 
нужда !  опять   деньги ? 
да ...   не   мочь   ли   одалживать   полтораста   гульден ? 
как   не   так  –  где   я   они   взять ?  я   ведь   не   клад . 
жаловать  –  не   скупиться .  ты   знать ,  что   этот   деньги   для   ты   не   пропадший . 
как   не   пропадший ?  мало   ли   я   ты   передавать   деньги ?   куда   они   деваться ? 
в   дело   пойти ;  но   теперь   просить   ты   уж   в   последний   раз . 
об   этот   последний   раз   я   слышать   уж   не   в   первый   раз . 
нет ,  право .   следний   мой   опыт   не   удаваться   от   безделица  –  теперь   уж   я   все   расчислять ;  опыт 
              мой   не   мочь   не   удаваться . 
эх ,  отец   !   ли   бы   ты   не   побросать   в   алхимический   огонь   весь   деньги ,  который 
              проходить   через   твой   рука ,  то   быть   бы   богатый .  ты   сулить   я   сокровище ,  а   сам   приходить   ко   я 
              за   милостыня .  какой   тут   смысл ? 
золото   я   не   нужно ,  я   искать   один   истина . 
а   я   черт   ли   в   истина ,  я   нужный   золото . 
так   ты   не   хотеть   поверять   я   еще ? 
не   мочь   и   не   хотеть . 
так   прощать   же ,  сосед . 
прощай . 
йду   к   барон  ,  авось   давать   он   я   деньги . 
барон   ?   да   где   взять   он   деньги ?  вассал   его   разорять .  а ,  слава   бог ,  нынче   по 
              большой   дорога   не   так-то   легко   наживаться . 
я   думать ,  у   он   деньги   быть ,  потому   что   у   герцог   затеваться   турнир ,  и   барон   туда 
              отправляться .  прощай . 
и   ты   думать ,  давать   он   ты   деньги ? 
мочь   быть ,  и   давать . 
и   ты   употреблять   они   на   последний   опыт ? 
непременно . 
а   если   опыт   не   удаваться ? 
нечего   быть   делать .  если   и   этот   опыт   не   удаваться ,  то   алхимия   вздор . 
а   если   удаваться ? 
тогда ...   я   возвращать   ты   с   лихва   и   благодарностия   весь   сумма ,  который   занимать   у   ты ,  а 
              барон    открывать   великий   тайна . 
зачем   барон ,  а   не   я ? 
и   рад   бы ,  да   не   мочь :  ты   знать ,  что   я   обещаться   пресвятой   богородица   разделять   мой 
              тайна   с   тот ,  кто   помогать   я   при   последний   и   решительный   мой   опыт . 
эх ,  отец  ,  охота   ты   разоряться !  куда   ж   ты ? –  постоять !  ну ,  так   и   быть .  на   этот 
              раз   давать   ты   деньги   взаймы .  бог   с   ты !    смотреть   ж ,  сдерживать   свой   слово .  пусть   этот   опыт 
              быть   последний   и   решительный . 
не   бояться .  другой   уж   не   понадобиться ... 
годить   же   здесь ;  сейчас   ты   вынести  –  сколько ,  бишь ,  ты   надобно ? 
лтораст   гульден . 
лтораст   гульден ...  боже   мой !   и   еще   в   какой   крутой   время ! 
здравствовать , ,  о   что   ты   задумываться ? 
как   я   не   задумываться ?  сейчас   отец   грозиться   я   выгонять   и   лишать   наследство . 
за   что   это ? 
за   то ,  что   я   знакомство   вести   с   рыцарь . 
он   не   совсем   правый ,  да   и   не   совсем   виноватый . 
разве   мещанин   недостойный   дышать   один   воздух   с   дворянин ?  разве   не   весь   мы   происходить 
              от   ? 
правда ,  правда .    видеть , ,  уже   это   давно :   и    быть   тоже   брат ,  а 
               не   мочь   дышать   один   воздух   с   –  и   они   не   быть   равный   перед   бог .  в   первый 
              семейство   уже   мы   видеть   неравенство   и   зависть . 
виноватый   ли   я   в   то ,  что   не   любить   свой   состояние ?   что   честь   для   я   дорогой   деньги ? 
всякий   состояние   иметь   свой   честь   и   свой   выгода .  дворянин   воевать   и   красоваться .  мещанин 
              трудиться   и   богатеть .   чтен   дворянин   за   решетка   свой   башня ,  купец  –  в   свой 
              лавка ... 
вот   ты   полтораста   гульден  –  смотреть   же ,  тешить   ты   в   последний   раз . 
благодарный ,  очень   благодарный .  увидеть ,  не   быть   раскаиваться . 
стоять !  ну ,  а   если   опыт   твой   ты   удаваться ,  и   у   ты   быть   и   золото   и   слава   вдоволь ,
              быть   ли   ты   спокойно   наслаждаться   жизнить ? 
заниматься   еще   один   исследование :  я   казаться ,  есть   средство   открывать   perpetuum 
              mobile ... 
что   такой   perpetuum   mobile ? 
Perpetuum   mobile ,  то   быть    .  если   находить   вечный   движение ,  то 
              я   не   видеть   граница   творчество   человеческий ...   видеть   ли ,  добрый   мой  :  делать   золото 
              задача   заманчивый ,  открытие ,  мочь   быть ,  любопытный  –  но   находить   perpetuum   mobile ... 
              о !.. 
убираться   к   черта   с   твой   perpetuum   mobile !..  ей-богу ,  отец  ,  ты   хоть   кто   из 
              терпение   вывести .  ты   требовать   деньги   на   дело ,  а   говорить   бог   знать   что .  невозможно .  экий 
              он   сумасброд ! 
экий   он   брюзга ! 
черт   побрать   наш   состояние !  –  отец   у   я   богатый , –  а   я   какой   дело ?  дворянин ,  у 
              который   нет   ничто ,  кроме   зазубренный   меч   да   заржавить   шлем ,  счастливо   и 
              почетный   отец   мой .  отец   мой   сымать   перед   он   шляпа ,  а   тот   и   не   смотреть   на   он .  –
              деньги !   потому   что   деньги   доставаться   он   не   дешевый ,  так   он   и   думать ,  что   в   деньги   весь   и 
              сила  –  как   не   так !  если   он   так   сильный ,  попробовать   отец   вводить   я   в   баронский   замок ! 
              деньги !  деньги   рыцарь   не   нужный ,  на   то   быть   мещанин  –  как   прижимать   они ,  так   и   забрызгать 
              кровь   червонец !..  черт   побрать   наш   состояние !  –  да   по   я   хорошо   быть   последний 
              минстрель :  это   по   крайний   мера   в   замок   принимать ...  госпожа   слушать   его   песня ,
              наливать   он   чаша   и   подносить   из   свой   рука ...  купец ,  сидеть   за   свой   книга ,  считать ,
              считать ,  клясться ,  хитрить   перед   всякий   покупщик : « ей-богу ,  сударь ,  самый   хороший   товар ,
              дешево   нигде   не   находить » .  –  врать   ты ,  жид .–  « никак   нет ,  честие   вы   уверять » ...  честие !.. 
              хороший   честь !  а   рыцарь  –  он   вольный   как   сокол ...   он   никогда   не   горбиться   над   счет ,  он 
              идти   прямо   и   гордо ,  он   сказать   слово ,  он   верить ...  да   разве   это   жизнь ?  –  черт   ее   побрать !  –  йду   хорошо   в   минстреть .  однако   что   это   сказать   монах ?  турнир   в  *  и   туда   ехать   барон  –  ах ,  боже   мой !   там   быть   и 
              .  дама   обседать   кругом ,  трепетать   за   свой   рыцарь  –  труба   затрубить  –  выступать 
              герольд  –  рыцарь   объехать   поле ,  преклонять   копье   перед   балкон   свой   красавица ...  –  труба 
              опять   затрубить  –  рыцарь   разъехаться  –  помчаться   друг   на   друг ...   дама   ахнуть ...   боже   мой !   и 
              никогда   не   подымать   я   пыль   на   турнир ,  никогда   герольд   не   возглашать   мой   имя ,
              презренный   мещанский   имя ,  никогда    не   ахнуть ...  деньги !   кабы   знать   он ,  как   рыцарь   презирать   мы ,  несмотря   на   наш   деньги ... 
A !   это  ;  на   кто   ты   раскричаться ? 
ах ,  сударь ,  вы   я   слышать ...   я   сам   с   себя   рассуждать ... 
а   о   что   рассуждать   ты   сам   с   себя ? 
я   думать ,  как   бы   я   попадать   на   турнир . 
ты   хотеть   попадать   на   турнир ? 
точно   так . 
ничто   нет   легко :  у   я   умирать   мой   конюший  –  хотеть   ли   на   его   место ? 
как !   бедный   ваш    умирать ?   отчего   ж   он   умирать ? 
ей-богу ,  не   знать ;  в   пятница   он   быть   здоровешенький ;  вечер   воротиться   я   поздно  ( я   быть   в 
              гость   у    и   порядочно   подпил ) –   сказать   я   что-то ...   я   рассердиться   и   ударять 
              он , –  помниться ,  по   щека ,  а   мочь   быть ,  и   в   висок , –  однако   нет :  точно   по   щека ; 
              повалиться  –  да   уж   и   не   вставать ;  я   ложиться   не   раздеваться ,  а   на   другой   день   узнавать ,  что   мой 
              бедный   –  умра . 
ай ,  рыцарь !   видно ,  пощечина   ваш   тяжелый . 
на   я   быть   железный   рукавица .  –  ну   что   же ,  хотеть   быть   мой   конюший ? 
ваш   конюший ? 
что   ж   ты   почесываться ?   соглашаться .  –  я   взять   ты   на   турнир ,  ты   быть   жить   у   я   в 
              замок .  быть   оруженосец   у   такой   рыцарь ,  как   я ,  не   шутка :  ведь   уж   это   ступень .  
              время ,  как   знать ,  ты   посвящать   и   в   рыцарь  –  многие   так   начинать . 
а   что   сказать   мой   отец ? 
а   он   какой   дело   до   ты ? 
он   я   наследство   лишать ... 
а   ты   плюнуть  –  ты   же   быть   легко . 
и   я   быть   жить   у   вы   в   замок ?.. 
нечно .  –  ну ,  согласный ? 
вы   не   быть   давать   я   пощечина ? 
нет ,  нет ,  не   бояться ;  а   хоть   и   случаться   такой   грех  –  что   за   беда ?  –  не   все   ж   конюший 
              убивать   до   смерть . 
и   то   правда :  коли   случаться   такой   грех  –  посмотреть ,  кто   кто ... 
что ?   что   ты   говорить ,  я   ты   не   понимать ? 
так ,  я   думать   сам   про   себя . 
ну ,  что   ж  –  соглашаться ... 
изволить  –  согласный . 
нечего   быть   и   думать .  доставать - ка   себя   лошадь   и   приходить   ко   я . 
берта ,  сказать   я   что-нибудь ,  я   скучно . 
о   что   же   я   быть   вы   говорить ?  –  не   о   наш   ли   рыцарь ? 
о   какой   рыцарь ? 
о   то ,  который   оставаться   победитель   на   турнир . 
о   графа   ротенфельд .  нет ,  я   не   хотеть   говорить   о   он ;  вот   уже   два   неделя ,  как   мы 
              возвращаться , –  а   он   и   не   думать   приезжать   к   мы ;  это   с   его   сторона   неучтивость . 
годить  –  я   уверенный ,  что   он   быть   завтра ... 
что   ты   так   думать ? 
то ,  что   я   он   во   сон   видеть . 
и ,  боже   мой !  это   ничто   не   значить .  я   всякий   ночь   видеть   он   во   сон . 
это   совсем   другой   дело  –  вы   в   он   влюблять . 
я   влюбленный !  просить   пустяк   не   говорить ...  да   и   про   граф    толковать   ты 
              нечего .  говорить   я   о   кто-нибудь   друг . 
о   кто   же ?  о   конюший   братец ,  о   е ? 
жаловать ,  говорить   я   о   е . 
воображать ,  сударыня ,  что   он   от   вы   без   ум . 
  от   я   без   ум ?   кто   ты   это   сказать ? 
никто ,  я   сам   замечать ;  когда   вы   садиться   верхом ,  он   всегда   держать   вы   стремя ;  когда 
              служить   за   стол ,  он   не   видеть   никто ,  кроме   вы ;  если   вы   уронить   платок ,  он   все 
              проворный   его   подымать , –  а   на   мы   и   не   смотреть ... 
или   ты   дура ,  или    предерзкий   тварь ... 
сестра ,  представлять   ты   твой   рыцарь ,  граф   приезжать   погостить   в   наш   замок . 
зволить ,  благородный   девица ,  недостойный   ваш   рыцарь   еще   раз   поцеловать   тот 
              прекрасный   рука ,  из   который   получать   я   драгоценный   награда ... 
граф ,  я   рад ,  что   иметь   честь   принимать   вы   у   себя ...  братец ,  я   быть   вы   ожидать   в 
              северный   башня ... 
как   она   прекрасный ! 
она   предобрый   девушка .  граф ,  что   же   вы   не   раздеваться ?  где   ваш   слуга ?   !   разувать 
              граф .  ,  разве   ты   глухой ? 
я   не   всемирный   слуга ,  чтобы   всякий   разувать ... 
ого ,  какой   удалец ! 
грубиян !  я   ты   прогнать ! 
я   сам   готовый   оставлять   замок . 
мужик ,  подлый   тварь !  извинять ,  граф ,  я   с   он   управляться ...  вон !...  чтобы   дух   твой   здесь   не   быть . 
жалуйста ,  не   трогать   этот   дурак ;  он ,  право ,  не   стоить ... 
братец ,  я   до   ты   просьба . 
чего   ты   хотеть ? 
жалуйста ,  прогнать   свой   конюший  ;  он   осмеливаться   я   нагрубить ... 
как !   и   ты ?..  жаль   же ,  что   я   уж   он   прогнать ;  он   от   я   так   скоро   б   не   отделываться .  да 
              что   ж   он   сделать ? 
так ,  ничего .  если   ты   уж   он   прогнать ,  так   нечего   и   говорить .  сказать ,  братец ,  долго   ли 
              граф   пробыть   у   мы ? 
думать ,  сестра ,  что   это   быть   зависеть   от   ты .  что   ж   ты   краснеть ?.. 
ты   весь   шутить ...  A   он   и   не   думать ... 
не   думать ?   о   что   же ? 
ах ,  братец ,  какой   ты   несносный !  я   говорить ,  что   граф   обо   я   и   не   думать ... 
смотреть ,  посмотреть  –  что   быть   то   быть . 
вот   наш   домик ....  зачем   быть   я   оставлять   он   для   гордый   замок ?  здесь   я   быть   хозяин ,  а 
              там  –  слуга ...   и   для   что ?..   для   гордый   взор   наглый   благородный   девица .  я   переносить 
              унижение ,  я   унижаться   в   глаз   мой  –  я   сделаться   слуга   то ,  кто   быть   мой   товарищ ,  я 
              привыкать   сносить   детский   обида   глупый ,  избалованный   повеса ...   я   не   примечать   ничто ...  я ,
              который   не   хотеть   зависеть   от   отец , –  я   становиться   зависеть   от   чужой ...  и   что   это   весь 
              кончаться ?  –  боже ...   кровь   кидаться   в   лицо  –  кулак   мой   сжиматься ...  о ,  я   они   отомщать ,
              отомщать ...  как-то   принимать   я   отец ! 
кто   там   так   бодро   стучаться ?  –  A !  ,  это   ты !  вот   черт   приносить ! 
здравствовать , ,  отец   дома ? 
ах , , –  давно   же   ты   здесь   не   быть ...  отец   твой   с   месяц   как   уж   помирать . 
боже   мой !  что   ты   говорить ?..  отец   мой   умирать !  –  невозможно ! 
так-то   возможно ,  что   он   и   схоронить 
бедный ,  бедный   старик !..  и   я   не   давать   знать ,  что   он   больной !   мочь   быть ,  он   умирать   с 
              горесть  –  он   я   любить ;  он   чувствовать   сильно .  ,  и   ты   не   мочь   посылать   за   я !  он 
              я   бы   благословлять ... 
он   умирать ,  осердиться   на   приказчик   и   выпивать   сгоряча   три   бутылка   пиво .  оттого   и   умирать .  знать 
              ли   что   еще ,  ?  ведь   он   лишать   ты   наследство  –  а   отдавать   весь   свой   имение ... 
му ? 
не   сметь   ты   сказать  –  ты   такой   вспыльчивый ... 
знать :  ты ... 
бог   видеть ,  я   не   виноватый .  –  я   готовый   быть   бы   ты   весь   отдавать ...   потому   что ,  видеть   ли ,
              хоть   закон   и   на   мой   сторона , –  однако   вот ,  по   совесть ,  чувствовать ,  что   все-таки   сын 
              наследник   отец ,  а   не   подмастерье ...  ,  видеть ,  ...   я   ждать   ты ,  а   ты   не   приходить  –
              я   и   жениться ...   а   вот   теперь ,  как   женатый ,  уж   я   и   не   знать ,  что   делать ...   и   как   быть ... 
владеть   себя   мой   наследство , ,  я   у   ты   он   не   требовать .  на   кто   ты   женатый ? 
на   ,  мой   добрый  ,  на   дочь   ,  наш   сосед ...  я   ты   она 
              показывать .  если   хотеть   оставаться ,  то   у   я   быть   порожний   уголок ... 
нет ,  благодарствовать ,  .  кланяться   –  и   вот   отдавать   она   этот   серебряный   цепочка  –  от 
              я   на   память ... 
добрый   !  –  хотеть   с   мы   отобедать ?  –  мы   только   что   садиться   за   стол ... 
не   мочь ,  я   спешить ... 
куда   же ? 
так ,  сам   не   знать  –  прощать . 
прощай ,  бог   ты   помогать .  а   какой   он   добрый   малый , –  и   как   жаль ,  что   он   такой   беспутный !  –  ну ,  теперь   я 
              совершенно   покойный :  у   я   не   быть   ни   тяжба ,  ни   хлопоты . 
они   проехать   через   этот   лужайка  –  смотреть   же ,  не   робеть ;  подпускать   они   как   можно   близко ,
              продолжать   косить  –  рыцарь   на   вы   гаркнуть  –  и   наскакивать , –  тут   вы   размахиваться   коса   по 
              лошадиный   нога  –  а   мы   из   лес   и   приударять ...   чу !..  вот   они . 
ходить   во   поле   коса ,  зеленый   полоса        вслед   за   она   ложиться .  ой ,  ходить ,  мой   коса .       сердце   веселиться . 
гей ,  вы  –  долой   с   дорога ! 
долой ,  говорить   вы !..  что   это   значить ,  ротенфельд ?   они   ни   с   место . 
а   вот   пришпоривать   лошадь   да   потоптать   они   порядок .... 
ребята ,  не   робеть ... 
вперед ,  ребята !  у !   у !.. 
плохо ,  брат , –  они   много   сто   человек ... 
ничего ,  мы   еще   пятеро   верх ... 
длец ,  собака ,  вот   мы   вы ! 
у !   у !   у !.. 
наш   взять !..  кровопийца !   разбойник !   гордец   поганый !  теперь   вы   в   наш   рука ... 
торый   из   они   ротенфельд ?  –  друг !   подымать   забирать , –  где   альбер ? 
господин !   посмотреть ,  что   это   значить ?  здесь   драться ... 
это   бунт  –  подлый   народ   бить   рыцарь ... 
господин !   господин !..   ья   в   упор !..  пришпоривать !.. 
беда !  беда !  это   рыцарь !.. 
куда   вы !  оглянуться ,  они   нет   и   десять   человек !.. 
стоять !   брат ...   успевать   они   проповедовать . 
и   этот   подлый   тварь   мочь   побеждать   благородный   рыцарь !   смотреть ,  один ,  два ,  три ... 
              девять   рыцарь   убито .  да   это   ужас . 
как !   вы   живой ? 
благодаря   железный   латы ...  ага , ,  это   ты ,  дружок ?  очень   рад ,  что   встречать   ты ...  господин   рыцарь !   благодарить 
              за   великодушный   помощь . 
не   за   что ;  на   наш   место   вы   бы   сделать   то   же   самый . 
сметь   ли   просить   вы   в   мой   замок   день   на   три ,  отдыхать   после   сражение   и   дружески 
              попировать ?.. 
извинять ,  что   не   мочь   воспользоваться   ваш   благородный   гостеприимство .  мы   спешить   на 
              похороны    принц  –  и   бояться   опаздывать ... 
  крайний   мера   сделать   я   честь   у   я   отужинать . 
с   удовольствие .  –   у   вы   нет   лошадь , –  позволять   предлагать   вы   наш ...   мы   садиться 
              за   вы ,  как   освобождать   красавица .  а   этот   молодец ,  так   и   быть ,  довезти   уж   до   первый   виселица ...  господин ,  помогать   он 
              привязывать   к   репица   мой   лошадь ... 
славный   вино ! 
он   много   сто   год ...  прадед   мой   поставлять   он   в   погреб ,  отправляться   в   палестина ,  где   и 
              оставаться ;  этот   поход   он   стоить   два   замок   и   ротенфельдский   роща ,  который   продавать   он   за 
              бесценок   какой-то   епископ . 
славный   вино !  –  за   здоровье   благородный   хозяйка !.. 
благодарить   вы ,  рыцарь .  за   здоровье   ваш   дама ... 
за   здоровье   наш   избавитель ! 
за   здоровье   наш   избавитель ! 
ротенфельд !   праздник   ваш   прекрасный ;  но   он   что-то   недоставать ... 
знать ,  кипрский   вино ;  что   делать  –  весь   выходить   на   прошлый   неделя . 
нет ,  не   кипрский   вино ;  недоставать   песня   миннезингер ... 
правда ,  правда ...  нет   ли   в   соседство   миннезингер ;  ступать - ка   в   гостиница ... 
да   чего   ж   мы   хорошо ?  ведь    еще   не   повесить  –  кликнуть   он   сюда ... 
и   в   самый   дело ,  кликнуть   сюда   ! 
кто   этот   ? 
да   тот   самый   негодяй ,  который   вы   взять   сегодня   в   плен . 
так   он   и   миннезингер ? 
о !   все ,  что   вы   угодный .  вот   он . 
!   рыцарь   хотеть   послушать   твой   песня ,  коли   страх   не   отшибать   у   ты   память ,  а   голос 
              еще   не   пропадать . 
чего   я   бояться ?   жаловать ,  я   вы   спеть   песня   мой   сочинение .  голос   мой   не   задрожать ,  и 
              язык   не   отниматься . 
смотреть ,  посмотреть .  ну  –  начинать ... 
жить   на   свет   рыцарь   бедный ,  молчаливый   и   простой ,  с   вид   сумрачный   и   бледный ,  дух   смелый   и   прямой   он   иметь   один   видение ,  непостижный   ум ,  и   глубоко   впечатление   в   сердце   врезаться   он .  с   тот   пора ,  сгорать   душа ,  он   на   женщина   не   смотреть ,  он   до   гроб   ни   с   один   молвить   слово   не   хотеть .  он   себя   на   шея   четки   вместо   шарф   навязывать   и   с   лицо   стальной   решетка   ни   пред   кто   не   подымать .   лоно   чистый   любовь ,  верный   сладостный   мечта ,  A .  M .  D .   свой   кровь   начертать   он   на   щит .  и   в   пустыня   палестина ,  между   то   как   по   скала    в   битва   паладин ,  именовать   громко   давать ,–  Lumen   coelum ,  sancta   rosa !  восклицать   он ,  дикий   и   рьяный ,  и   как   гром   его   угроза   ражать   мусульманин .  возвратиться   в   свой   замок   дальный ,  жить   он   строго   заключать ;  все   безмолвный ,  все   печальный ,  как   безумец   умирать   он . 
изволить ;  быть   и   весело . 
любить   за   то ,  что   не   унывать !  –  вот   ты   кубок   вино . 
воротиться   ночь   мельник ...  женка !  что   за   сапог ?  ах   ты ,  пьяница ,  бездельник !  где   ты   видеть   сапог ?  иль   мутить   ты   лукавый ?  это   ведро .–  ведро ?   право ?  –  вот   уж   сорок   год   жить ,  ни   во   сон ,  ни   на   ява   не   видать   до   этот   пора   я   на   ведро   медный   шпора . 
а   все-таки   я   ты   повесить . 
господин   рыцарь !   я   иметь   просьба   до   вы  –  обещаться   не   отказывать . 
что   изволить   приказывать ? 
мы   готовый   во   все   повиноваться . 
нельзя   ли   помиловать   этот   бедный   человек ?..   он   уже   довольно   наказывать   и   рана   и 
              страх   виселица . 
миловать   он !..  да   вы   не   знать   подлый   народ .  если   не   пугнуть   они   порядок   да 
              пощадить   их   предводитель ,  то   они   завтра   же   взбунтоваться   опять ... 
нет ,  я   ручаться   за   . !  не   правда   ли ,  что   если   ты   помиловать ,  то   уже   более 
              бунтовать   не   становиться ? 
сударыня ...  сударыня ... 
ну ,  ротенфельд ...   что   дама   требовать ,  в   то   рыцарь   не   мочь   отказывать .  надобно   его 
              помиловать . 
так   и   быть :  мы   он   не   повесить , –  но   запирать   он   в   тюрьма ,  и   давать   мой   честный   слово ,  что 
              он   до   тот   пора   из   она   не   выходить ,  пока   стена   замок   мой   не   подниматься   на   воздух   и   не 
              разлетаться ... 
однако ... 
сударыня ,  я   давать   честный   слово . 
как ,  вечный   заключение !  да   по   я   хороший   умирать . 
твой   мнение   не   спрашивать ...  отводить   он   в   башня ... 
однако   ж   я   она   обязанный   жизнить ! 
