мянь ,  боже ,  и   воспитавшыя   они   родитель :  зане   молитва   родитель   утверждать   основание 
              дом .   мянь ,  господи   боже   наш ,  раб   твой   уневеститься ,  сшедшияся   в   радость   сей . 
              мянь ,  господи   боже   наш ,  раб   твой    и   раб   твой   вера   и   благословлять   я .  даждь   они 
              плод   чрево ,  доброчадие ,  единомыслие   душа   и   телеса ;  возвысь   я ,  яко   кедр   ливанский ,  яко 
              лоза   благорозгновать .  даровать   они   семя   класяный ,  да   всякое   самодовольство   имущий ,  изобиловать   на 
              всякий   дело   благой   и   ты   благоугодный ;  и   да   узреть   сын   сын   свой ,  яко   новосаждение 
              масличный   окрест   трапеза   они ;  и   благоугодивший   пред   ты ,  воссиять ,  яко   светило   на 
              небесить ,  в   ты ,  господь   наш .  с   ты   же   слава ,  держава ,  честь   и   поклонение ,
              безначальный   твой   отец   и   животворящий   твой   дух ,  ныне   и   присно   и   во   веко 
              век . 
аминь . 
душно !  это   какой   у   вы   орден   на   шея ,   ? 
бельгийский .  и   зачем   так   много   народ ?  кто   пускать ?  уф !  русский   баня ! 
лиций   дрянной . 
господь   помолиться ! 
господи   помиловать . 
боже   святый ,  создавый   от   персть   человек   и   от   ребро   его   воссоздавый   жена   и   спрягий   он 
              помощник   по   он ,  за   ежа   тако   угодно   бысть   твой   величество ,  не   единый   быть   человек 
              на   земля ;  сам   и   ныне ,  владыко ,  ниспослить   рука   твой   от   святой   жилище   твой   и   сочетать 
              раб   твой   сей    и   раб   твой   сей   вера ,  зане   от   ты   сочетаваться   муж   жена . 
              прязи   я   в   единомудрие ,  венчать   я   в   плоть   едина ,  даровать   има   плод   чрево ,  благочадие 
              восприятие .  яко   твой   держава ,  и   твой   быть   царство ,  и   сила ,  и   слава ,  отец   и   сын   и 
              святый   дух ,  ныне   и   присно   и   во   веко   век . 
аминь . 
сейчас   венец   быть   надевать .  смотреть ,  смотреть ! 
венчаться   раб   божий    раба   божий   вера   во   имя   отец   и   сын   и   святый   дух ,  аминь . 
                
                     
шафер   как   раз   под   рост   жених .  неинтересный .  кто   это ?  –  это   тельник .  и   офицер   неинтересный .  господин ,  пропускать   дама !  вы ,  madame ,  не 
              проходить   здесь . 
венчаться   раб   божий   вера   раб   божий    во   имя   отец   и   сын   и   святый   дух .   
                     
венец   тяжелый .  у   я   уж   рука   отекать . 
ничто ,  я   вы   скоро   сменить .  от   кто   это   пачули   разить ,  желать   бы   я   знать ! 
это   от   тельников . 
врать . 
Тссс ! 
господи   боже   наш ,  слава   и   честь   венчать   я !  господи   боже   наш ,  слава   и   честь   венчать   я ! 
              господи   боже   наш ,  слава   и   честь   венчать   я ! 
какой   сегодня   вера   миленький !  я   на   она   любоваться .  и   не   робеть . 
привычный .  ведь   второй   раз   венчаться . 
да ,  правда .    я   она   от   душа   желать !..  у   она 
              добрый   сердце . 
прокимен   глас   восьмыя .   ложил   еси   на   глава   их   венец   от   каменеть   честный ,  живот 
              просиша   у   ты ,  и   давать   еси   они . 
ложить   еси   на   глава ... 
курить   хотеться . 
апостол    чтение . 
вонмема ! 
братий ,  благодарящ   всегда   о   весь ,  о   имя   господь   наш   иисус   христос ,  бог   и   отец ;
              повинующести   друг   друг   в   страс   божий .  жена ,  свой   муж   повинуйтести ,  якожа   господь ,
              зане   муж   глава   быть   жена ,  якожа   и   христос   глава   церковь ,  и   тот   быть   спаситель   тело .  
              якожа   церковь   повиноваться   христос ,  такождь   и   жена   свой   муж   во   все ... 
ты   венец   давить   я   голова . 
чинять .  я   держать   венец   на   три   вершок   от   голова . 
говорить   ты ,  давить ! 
мужие ,  любить   свой   жена ,  якожа   и   христос   возлюбить   церковь   и   себя   предад   за   ню :  да 
              освящать   ю ,  очищать   баня   водный   в   глагол .  да   представлять   ю   себя   славна   церковь ,  не   имущать 
              скверна ,  или   порок ,  или   нечто   от   таковой ,  но   да   быть   святой   и   непорочный . 
хороший   бас ...    хотеть ,  я   вы   сменить ? 
я   еще   не   утомляться . 
тако   должня   суть   мужие   любить   свой   жена ,  яко   свой   телеса ,  любяй   бо   свой   жена ,  себя 
              сам   любить .  никто   же   бо   когда   свой   плоть   возненавид ,  но   питать   и   греть   ю ,  якожа   и 
              господь   церковь ,  зане   удить   есма   тело   он ,  от   плоть   он   и   от   кость   его .  сие   ради   оставлять 
              человек   отец   свой   и   мать ... 
держать   высоко   венец .  давить . 
какой   вздор ! 
... и   прилепляться   к   жена   свой ,  и   будет   два   в   плоть   едина ... 
губернатор   здесь . 
где   ты   он   видеть ? 
вон   стоять   около   правый   клирос   рядом   с   алтухов .  инкогнито . 
видеть ,  видеть .  с    ганзен   разговаривать .  это   его   пассия . 
тайна   сей   большой   быть .  аз   же   глаголить   во   христос   и   во   церковь .  обач   и   вы   по   единый ,
              кийждый   свой   жена   сица   да   любить ,  якожа   и   себя ,  а   жена   да   убояться   муж   свой !! 
аллилуйя ,  аллилуйя ,  аллилуйя ... 
слышать ,   ?  жена   да   убояться   муж   свой .  –  отвязываться .  –  Тссс !  господин ,  неловко ! 
премудрость   прощать ,  услышать   святый   евангелие ! 
р   весь ! 
и   духовь   твой . 
апостол ,  евангелие ...   как   все   это   длинно !   ра   бы   уж   они   отпускать   душа   на   покаяние .  –  дышать   невозможно .  я   уходить .  –  не   проходить .  ждать ,  скоро   кончаться . 
от    святый   евангелие   чтение ! 
вонмема ! 
во   время   оно ,  брак   бысть   в    галилейсть ,  и   бе   мати   иисусов   тот .  звать   же   бысть   иисус 
              и   ученица   его   на   брак .  и   не   доставша   вина ,  глагол   мати   иисусов   к   он :  вино   не   имут ! 
              глагол   она   иисус :  что   быть   я   и   ты ,  жено ?   не   ибо   приида   час   мой ... 
скоро   конец ? 
не   знать ,  неграмотный   по   этот   часть .  должно ,  скоро . 
еще   водить   быть . 
глагол   мати   его   слуга :  ежа   аще   глаголать   вы ,  сотворить .  беху   же   тот   водонос   каменни 
              шесть ,  лежащий   по   очищение   иудейск ,  вместящыя   по   двем   или   трие   мера .  глагол   они 
              иисус :  наполнять   водонос   вода ,  и   наполниша   они   до   верх .  и   глагол   они :  почерпеть   ныне   и 
              приносить   архитриклиновь ... 
кескес ?   задавливать ,  что   ли ? 
Тссс !   ! 
... и   принесоша .  якожа   вкушать   архитриклин   вино   быть   от   вода  –  и   не   ведяш ,  откуда 
              быть ;  слуга   же   ведяху ,  почерпшия   вода  –  приглашать   жених   архитриклин .  и   глагол 
              он ... 
кто   это   сейчас   стонать ? 
что-то   такой   двигаться ...  какой-то   дама   в   черный ...  должно   быть ,  дурно ...   вести ... 
держать   высоко   венец ... 
... всякий   человек   прежде   добрый   вино   полагать ,  и   егда   упиются ,  тогда   хуждшее ,  ты   же 
              соблюдать   еси   добрый   вино   доселе .  се   сотворить   начоночек   знамение   иисус   в    галилейсть ,  и 
              явь   слава   свой ,  и   вероваша   в   он   ученица   его . 
не   понимать ,  зачем   это   сюда   истеричный   пускать ! 
слава   ты ,  господи ,  слава   ты ! 
не   жужжать ,  ,  как   шмел .  и   не   стоять   спина   к   алтарь .  это   не 
              принимать . 
это   барышня   жужжаит ,  как   шмел ,  а   не   я ...   хе ,  хе ,  хе . 
рцем   вси   от   весь   душа ,  и   от   весь   помышление   наш   рцем ... 
господи ,  помиловать . 
господи   вседержитель ,  боже   отец   наш ,  молимтисеться ,  услыш   и   помиловать . 
Тссс ! !  –  да   я   сам   толкать ! 
господи ,  помиловать ! 
!  Тссс !  –  с   кто   это   дурной ? 
миловать   мы ,  боже ,  по   велица   милость   твой ,  молимтисеться ,  услыш   и   помиловать . 
господи   помиловать .   
                     
еще   молиться   о   благочестивый   самодержавный   великий   государь   наш   император 
                весь   россия ,  о   держава ,  победа ,  пребывание ,  мир ,  здравие ,
              спасение   он ,  и   господь   бог   наш   наипаче   поспешити   и   пособить   он   во   весь   и   покорити 
              под   ноз   он   всякий   враг   и   супостат . 
господи ,  помиловать . 
что   такой ?    это ,  душечка ,  невозможно . 
              хоть   бы   они   дверь   отворять ,  что   ли ...  умирать   от   жара . 
она   вести ,  а   она   не   хотеть ...  кто   она ?  Тссс ! 
еще   молиться   о   супруга   его ,  благочестивый   государыня ,  императрица  
              ... 
господи ,  помиловать . 
еще   молиться   о   наследник   его ,  благоверный   государь ,  цесаревич   и   великий   князь  
               и   о   все   царствовать   дом . 
господи ,  помиловать ! 
о   боже   мой ... 
что ? 
еще   молиться   о   святой   правительствовать    и   о   господин   наш ,  преосвященный 
              феофила ,  епископ   N - ском   и   Z - ском ,  и   весь   во   христос   братия   наш . 
господи ,  помиловать . 
а   вчера   в   европейский   гостиница   опять   отравляться   какой-то   женщина .  –  да .  говорить ,  жена   доктор   какой-то .  –  отчего ,  не   знать ? 
еще   молиться   о   весь   их   христолюбивый   воинство ... 
господи ,  помиловать . 
точно   как   будто   кто   плакать ...  неприлично   вести   себя   публика . 
еще   молиться   о   братия   наш ,  священницех ,  священномонасех   и   весь   во   христос   братство 
              наш . 
господи ,  помиловать . 
важно   нынче   певчий   петь . 
мы   бы   такой ,   ! 
ишь ,  что   захотеть ,  харя !  Тссс ! 
еще   молиться   о   милость ,  жизнь ,  мир ,  здравие ,  спасение ,  посещение   раб   божий    и 
              вера . 
господи ,  помиловать ! 
еще   молиться   о   блаженный ... 
да ,  докторша   какой-то ...   в   гостиница ... 
... и   приснопамятный ,  святой   патриарсех   православный ... 
с   легкий   рука    это   уж   четвертый   отравляться .  вот   объяснять - ка   я ,  батенька ,  этот 
              отравление !  –  психоз .  не   иначе .  –  дражательность ,  думать ? 
... и   благочестивый   царех   и   благоверный   царица ,  и   создатель   святый   храм   сей ,  и   о 
              весь   прежде   почить   отцех   и   братия ... 
моубийство   заразительный ...  –  сколько   психопатка   этот   разводиться ,  ужас !  –  !  да   переставать   вы   ходить ! 
... зде   лежать   и   повсюду ,  православный . 
не   орать ,  пожалуйста . 
господи ,  помиловать ! 
  свой   смерть   отравлять   воздух .  весь   барыня   заражаться   и   помешаться   на   то ,  что 
              они   оскорблять .  –  даже   в   церковь   отравлять   воздух .  чувствовать ,  какой   напряжение ? 
еще   молиться   о   плодоносить   и   добродеть   во   свять   и   всечестнуть   храм   сие ,
              труждаться ,  петь   и   предстоять   человек ,  ожидать   от   ты   великий   и   богатый 
              милость ... 
господи ,  помиловать . 
яко   милостивый   и   человеколюбец   бог   еси   и   ты   слава   воссылать   отец   и   сын   и   святой   дух ,
              ныне   и   присно   и   во   веко   век . 
аминь . 
тельник ! 
ну ? 
ничего ...  о   боже   мой ...  татьяна    здесь ...  она   здесь ... 
ты   с   ум   сходить ! 
дама   в   черный ...   это   она .  я   узнавать ...   видеть ... 
никакой   сходство ...  только   что   брюнетка   и   много   ничто . 
господь   помолиться ! 
не   шептаться   со   я ,  это   неприлично .  публика   следить   за   ты ... 
ради   бог ...  я   едва   на   нога   стоять .  это   она . 
господи ,  помиловать ! 
!  Тссс !  господин ,  кто   там   сзади   напирать ?  Тшш !  –  за   колонна   уводить ...  –  нигде   от   давать   проход   нет ...  сидеть   бы   дома ! 
! 
господи   боже   наш ,  во   спасительный   твой   смотрение ,  сподобивый   в    галилейсть ... 
                  народ   какой ,  право ...     ... честный   показать   брак   твой   пришествие ...    просить   вы   тихо !  вы   мешать   мы   совершать 
              таинство !  не   ходить   по   церковь ,  не   разговаривать   и   не   шуметь ,  а   стоять   тихо   и   молиться 
              бог .  так-то .  надо   страх   божий   иметь .    господи 
              боже   наш ,  во   спасительный   твой   смотрение ,  сподобивый   в    галилейсть   честный 
              показать   брак   твой   пришествие ,  сам   ныне   раб   твой    и   вера ,  яже   благоволить   еси 
              сочетаватися   друг   друг ,  в   мир   и   единомыслие   сохранять ,  честный   их   брак   показывать ,
              нескверный   они   ложе   соблюдать ,  непорочный   их   сожительство   пребывать   благоволить ,  и   сподоби   я 
              в   старость   маститый   достигнуть ,  чистый   сердце ,  делающий   заповедь   твой .  ты   бо   еси   бог 
              наш ,  бог   ежа   миловать   и   спасати ,  и   ты   слава   воссылать ,  со   безначальный   твой   отце ,  и 
              всесвятой   и   благой   и   животворящий   твой   дух ,  ныне   и   присно   и   во   веко   век . 
аминь . 
идти   сказать   жандарм ,  чтоб   не   впускать   никто ... 
го   же   еще   не   впускать ?  церковь   и   так   битком   набивать .  молчать ...   не   шептать . 
она ...  татьяна   здесь . 
ты   бредить .  она   на   кладбище . 
заступать ,  спасать ,  помиловать   и   сохранять   мы ,  боже ,  твой   благодатья ! 
господи ,  помиловать . 
дно   весь   совершенный ,  святой ,  мирный   и   безгрешный   у   господь   просить . 
давать ,  господи . 
ангел   мирный ,  верный   наставник ,  хранитель   душа   и   телеса   наш   у   господь   просить . 
давать ,  господи ! 
этот   дьякон   никогда   не   кончать ...  то   господи   помиловать ,  то   подавать   господи .  –  надоедать   уж   стоять . 
прощение   и   оставление   грех   и   прегрешение   наш   у   господь   просить . 
давать ,  господи ! 
добрый   и   полезный   душа   наш   и   мир   мирови   у   господь   просить . 
опять   зашуметь !  ну ,  народ ! 
давать ,  господи ! 
,  ты   весь   дрожать   и   тяжело   дышать ...  ты   дурно ? 
дама   в   черный ...   она ...  мы   виноватый ... 
какой   дама ? 
  стонать ...  я   крепиться ,  крепиться ...   тельник   давить   я   голова   венец ...  ничего ,
              ничего ... 
прочее   время   живот   наш   в   мир   и   покаяние   скончати   у   господь   просить . 
давать ,  господи . 
вера   бледный ,  как   смерть .  глядеть ,  кажется ,  слеза   на   глаз .  а   он ,  он ...   поглядеть ! 
я   же   она   говорить ,  что   публика   быть   дурно   вести   себя !  не   понимать ,  как   она   решаться   тут 
              венчаться .  ехать   бы   в   деревня . 
ския   кончина   живот   наш ,  безболезненный ,  непостыдный ,  мирный   и   добрый   ответ 
              на   страшний   судилища   христов   просить . 
давать ,  господи ! 
надо   бы   попросить   отец    поторопиться .  на   она   лицо   нет . 
зволить ,  я   вы   сменить !   
                     
единение   вера   и   причастие   святый   дух   испросивший ,  сам   себя ,  и   друг   друг ,  и   весь 
              живот   наш   христос   бог   предавать ! 
ты ,  господи ! 
крепиться ,  вера ,  как   я ...  да ...  впрочем ,  скоро   обедня   кончаться .  сейчас   поехать ...  она 
              это ... 
Тссс ! 
и   сподоби   мы ,  владыко ,  со   дерзновение   неосужденно   смести   призывать   ты ,  небесный 
              бог   отец ,  и   глаголати ! 
отче   наш ,  иже   еси   на   небесех ,  да   святиться   имя   твой ,  да   приидет   царствие   твой ... 
раздвигаться   немножко ,  ребятки ,  я   хотеть   на   коленка   становиться ...    да   быть   воля   твой ,  яко   на   небесить 
              и   на   земля .  хлеб   наш   насущный   даждь   мы   днесь   и   остави   мы   долг   наш ... 
... да   быть   воля   твой ,  яко   на   небесить ...   на   небесить ...   хлеб   наш   насущный ...   насущный ! 
мянь ,  господи ,  усопшая   раб   твой    и   прощать   она   грех   вольный   и   невольный ,  а   мы 
              прощать   и   помиловать ...     ко ! 
... даждь   мы   днесь   и   остави ...   и   остави   мы   долг   наш ...   якожа   и   мы   оставлять 
              должник   наш ...   наш ... 
ну ,  затягивать   нотный ! 
... и   не   вводить   мы ...   мы ...   мы !   во   искушение ,  но   избавить   мы   от   лук - а - аваго ! 
наш   жених   муха   укусить .   смотреть ,  как   дрожать ! 
что   с   он ? 
дама   в   черный ,  что   сейчас   истерика   быть ,  за    принимать .  галлюцинировать . 
яко   твой   быть   царство ,  и   сила ,  и   слава ,  отец   и   сын   и   святой   дух ,  ныне   и   присно   и   во 
              веко   век . 
аминь . 
смотреть ,  как   бы   он   какой-нибудь   штука   не   выкидывать ! 
вы - ыдерживать !  не   таковский ! 
да ,  круто   он   приходиться . 
р   весь . 
и   духовь   твой . 
глава   ваш   господеви   приклонять ! 
ты ,  господи ! 
сейчас ,  казаться ,  водить   быть .  Тссс !  –  докторша   вскрывать ?  –  нет   еще .  говорить ,  муж   бросать .  а   ведь    тоже    бросать !  правда   это ?  –  да - а ...  –  я   помнить ,  как    вскрывать ... 
господь   помолиться ! 
господи ,  помиловать ! 
боже ,  весь   сотворивый   крепостия   твой   и   утвердивый   вселенная ,  и   украсивый   венец   все 
              сотворить   от   ты ,  и   чаша   общий   сей   подаваять   сочетаваться   ко   общение   брак ,
              благословлять   благословение   духовный .  яко   благословисеться   твой   имя   и   прославляться   твой   царство 
              всегда ,  ныне   и   присно   и   во   веко   век .   
                     
аминь . 
смотреть ,  как   бы   он   дурно   не   сделаться . 
сильный   скотина .  выдерживать . 
так   вы   же ,  господин ,  не   расходиться ,  все   вместе   выходить .  зипун   здесь ?  –  здесь .  надо   быть   окружать   карета   а   свистать   минута   пять . 
зволить   ваш   рука .    не   туго ? 
давать   я ,  юноша ,  венец ,  а   вы   шлейф   тащить . 
е   ликовать ,  дева   има   во   чрево ... 
  идти   вокруг   налой ;  за   он   молодой   и   шафер . 
студент   запутываться   в   шлейф . 
... и   рожать   сын  ,  бог   же   и   человек ,  восток   имя   он ... 
это   конец ? 
нет   еще . 
... его   же   величающе ,  дева   ублажать . 
святие   мученица ,  добро   страдальчествовавшия ,  и   венчаться ,  молитесь   ко   господь 
              помиловатися   душа   наш . 
... ду - ша - ама   наш . 
боже   мой ,  это   бесконечно . 
слава   ты ,  христос   боже ,  апостол   похвало ,  мученик   радование ,  их   же   проповедь ,
              троица   единосущный . 
предупреждать  ,  что   студент   и   гимназист   собираться   освистывать   он   на   улица . 
благодарить .    однако ,  как   длинно 
              тянуться   этот   история !  они   никогда   не   кончать   служить .   
                     
да   и   у   вы   рука   дрожать ...  экий   вы   весь   неженка ! 
у   я    из   голова   не   выходить .  я   все   чудиться ,  что    петь ,  а   она 
              плакать . 
возвеличисеться ,  жениш ,  якожа  ,  и   благословисеться ,  якожа  ,  и   умножисить ,  якожа 
              иаков ,  ходяй   в   мир   и   делаять   в   правда   заповедь   божий ! 
какой   прекрасный   слово   говориться   мерзавец ! 
бог   у   все   один . 
и   ты ,  невесто ,  возвеличисеться ,  якожа  ,  и   позвеселисить ,  якожа  ,  и   умножися ,
              якожа  ,  веселящисеться   о   свой   муж ,  хранящий   предел   закон ,  зане   тако   благословлять 
              господь . 
– ,  господин !  еще   не   кончаться !  –  Тссс !  не   напирать ! 
господь   помолиться ! 
господи ,  помиловать . 
боже ,  боже   наш ,  пришедый   в    галилейский   и   тамошний   брак   благословивый ,  благословлять   и 
              раб   твой   сей ,  твой   промысл   ко   общение   брак   сочетавшыясти ;  благословлять   их   вход   и 
              исход ,  умножи   во   благой   живот   их ,  восприимь   венец   они   в   царствие   твой ,  нескверный   и 
              непорочный ,  и   ненаветный   соблюдаять ,  во   веко   век . 
аминь . 
сказать ,  чтобы   я   давать   стул .  я   дурно . 
сейчас   кончаться .    вера   дурно ! 
вера  ,  сейчас   кончаться !  сей   минута ...   терпеть ,  голубушка ! 
  я   не   слышать ...  точно   у   он   столбняк ...  боже   мой ,  боже   мой ...     ! 
р   весь ! 
и   духовь   твой ! 
глава   ваш   господеви   приклонять . 
отец ,  сын   и   святый   дух ,  всесвятой   и   единосущный ,  и   живоначальный   троица ,  единый   божество 
              и   царство   да   благословлять   вы ,  и   да   подавать   вы   долгожитие ,  благочадие ,  преспеяние   живот 
              и   вера ,  и   да   исполнять   вы   весь   сущий   на   земля   благой !  да   сподоблять   вы   и   обещать   благо 
              восприятие ,  молитва   святой   богородица   и   все   святой ,  аминь !     целовать   ваш   муж . 
что   ж   вы   стоять ?  целоваться ! 
здравлять   вы !  давать   бог ... 
лай   мой ,  дорогой ...  я   так   рад !   здравлять ! 
здравлять ,  окручиваться ...  ну ,  быть   бледнеть ,  кончаться   канитель ... 
премудрость ! 
честный   херувим   и   славный   без   сравнение   серафим ,  без   истление   бог   слово   рождший ,
              сущий   богородица   тя   величать .  имя   господний   благословлять ,  о - отче ! 
иже   в    галилейсть   пришествие   свой   честный   брак   показавый ,  христос   истинный   бог 
              наш ,  молитва   пречистый   своея   матер ,  святой   славный   и   всехвальный   апостол ,  святой 
              благовенчанный   царь   и   равноапостольный    и  ,  святый   великомученик 
               и   весь   святой ,  помиловать   и   спасать   мы ,  яко   благо   и   человеколюбец ! 
аминь .  господи ,  помиловать ,  господи ,  помиловать ,  гос - по - ди ,  по - ми - и - илуйя ! 
здравлять ,  дорогой ...  сто   год   жить ....   
                     
M - me  ,  вы ,  так   сказать ,  как   это   говориться   на   чистый   русский   язык ... 
многий ,  мно - огай   год !!  многий   год ... 
Pardon ,  вера !    ехать   сейчас   на   кладбище ! 
ты   с   ум   сходить !  теперь   ночь !  что   ты   там   быть   делать ? 
ради   бог ,  ехать !  я   просить ... 
ты   нужно   с   невеста   домой   ехать !  сумасшедший ! 
плевать   я   на   весь   хотеть ,  и   быть   оно   все   проклятый   тысяча   раз !  я ...   я   ехать !   ихида 
              отслуживать ...  впрочем ,  я   с   ум   сходить ...  едва   я   не   умирать ...  ах ,  тельник ,
              тельник ! 
идти ,  идти ...   
                     
народ - то   навалить ... 
м - да ...  богатый   свадьба .    жить 
              человек . 
весь   это   ни   к   что ...  зря . 
что ? 
да   вот   венчание ...  каждый   день   венчовать ,  крестить   и   хоронить ,  а   все   никакой   толк ... 
а   чего   бы   ты   хотеть   собственно ? 
ничего ...  так ...  все   это   зря .  и   петь ,  и   кадить ,  и   читать ,  а   бог   все   не   слышать .   рок   год 
              тут   служить ,  а   ни   раз   не   случаться ,  чтоб   бог   слышать ...  уж   где   тот   и   бог ,  не   знать ...  все 
              зря ... 
м - да ...    зафилософствовать  –  и   ум 
              вскружиться .    до   свидание !   
                     
сегодня   в   обед   хоронить   барин ,  сейчас   венчать ,  завтра   утро   крестить   быть .  и   конец   не 
              видать .  а   кто   это   нужный ?  никто ...  так ,  зря . 
и   приданое   взять   хороший ,  полагать ... 
не   без   то . 
жизнь   наш ,  посмотреть !   гда - то   ведь   и   я   свататься ,  венчаться   и   приданое   брать ,  но   уже 
              все   этот   забывать   в   круговорот   время .    ,
              что   ж   это   ты   весь   потушить ?  этак   я   упасть   в   потемки . 
а   я   думать ,  что   вы   уже   уходить . 
что   ж ,  отец   ?   йдем   ко   я   чай   пить ? 
нет ,  благодарствовать ,  отец   протоиерей .  не   время .  я   надо   еще   отчет   писать . 
ну ,  как   знать . 
кто   здесь ?  уводить   я ...   уводить ... 
что   такой ?  кто   там ?    что   вы ,  матушка ? 
господи ,  прощать   мы ,  третной ... 
уводить   я ...   уводить ...    я   сестра   офицер 
              ...   сестра . 
зачем   вы   здесь ? 
я   отравляться ...   из   ненависть ...  он   оскорблять ...  зачем   же   он   счастливый ?  боже   мой ...    спасать   я ,  спасать !    все   должный   отравляться ...   весь !  нет   справедливость ... 
какой   кощунство !  боже ,  какой   кощунство ! 
из   ненависть ...  все   должный   отравляться ...    она   в   могила ,  а   он ...   он ...  в   женщина   оскорблять   бог ...   гибнуть 
              женщина ... 
какой   кощунство   над   религия !   
              какой   кощунство   над   жизнь ! 
спасать   я !  спасать !  спасать !.. 
