сюда   пожаловать ,  тут   ваш   все   жить .  сестрица   с   тетушка   дом   этот   занимать ,  а   друг   ваш    здесь . 
они   я   не   ждать   так   скоро ? 
вовсе   нет ;  и   тетушка   считать ,  что   вы   до   август   не   быть   к   вод .  уж   в   петербург   она   сбираться   ехать   к   вы . 
однако   я   сестра   писать   с   восхищение ,  что   вода   жизнь   давать ,  что   липецк   рай   земной ;  весь   здешний   житель   хвалиться   угощение ,  ты   особенно . 
я   долг   исполнять   мой ,  ее   сиятельство   усердствовать   душа .  вы ,  князь ,  изволить   я   быть   второй   отец .  сын   дядька   ваш ,  я   в   свет   рожать   слуга ;   вы   выводить ,  и   в   место   здесь   мой   надсмотрщик   у   баня   становиться   важный   особа .  все   здесь   ворочать ,  о   все   судить ,  рядить ;  я   главный   доктор   кум ,  штаб-лекарь   брат   крестовый ,  а   на   аптекарь   не   очень   я   глядеть . 
с   такой   знатность    поздравлять   и   покровительство   твой   ко   я   гордиться .    тетка   и   сестра   обнимать   скоро   желать , –  однако   ж   к   они   входить   так   рано   я   бояться ,  чтоб   они   не   разбудить . 
они ,  я   чай ,  не   вставать :  вчера   быть   в   зал   бал ,  и   долго   танцевать . 
а  ,  верно ,  вставать ? 
лковник   уж   давно   идти   гулять . 
итак ,  пойти   к   он   навстречу . 
  растворяться ,  я   казаться ,  окно ,  и   ... 
так ,  она . 
о !   я   она   приметать   в   потемки ,  за   верста .  не   девушка ,  а   клад !  разумница !   мила ! 
!   что   это   значить ?  не   сердце   ль   говорить ? 
влюбляться ,  виноватый .  и   можно   ль   не   любить ?  хоть   у   кто   заскакивать   сердечко   от   ее   проворный   черный   глаз .  а   как   привязывать   к   княжна ,  сестрица   ваш !..  да   и   княжна   добро !  –  мы   думать   не   раз ,  что    пара   она ,  как   вдруг ,  к   досада   наш ,  графиня    нагрянуть   сюда . 
дочь   дядя   мой ? 
она ,  сударь ,  так   точно . 
что   в   липецк   она ,  какой   ж   в   то   беда ?  чтоб   здесь   заставать   она ,  я   поспешить   нарочно . 
и   сердце   привозить . 
,  вздуриться   ты ? 
кто ,  я ?  –  и   так   и   сяк ;  а   здесь   все   поголовно   рехнуться   от   ее   ум   и   красота .  вот    сказать   вы . 
вы   здесь ?  два   год   ровно   мы   не   видать   вы ... 
должный   со   я   ты   быть   как   с   друг ,  без   чин . 
мочь   ль   мой   долг   забывать ... 
не   забывать ,  что   ты   взрослый   с   мой   сестра ,  что   добрый   твой   отец   быть   друг ,  не   слуга ,  до   смерть   мой   покойный   отец ;  что   должный   быть   он   я   вечно   благодарный   за   весь   усердие ... 
вот   прямо   русский   барин !  ну   диво   ли ,  что   к   они   лежать   у   мы   сердце ? 
вы   милостивый   так ... 
мой   оставлять   милость ,  а   становиться   говорить   о   дело :  что   сестра ? 
- прежний ;  всегда   умный ,  милый ,  добрый ;  да   в   душа   к   она   зайти   какой-то   унылость . 
а   это   отчего ? 
ты   разве   не   сказать ? 
я   острота   твой   оставлять   честь   рассказ . 
быть   искренний   со   я .  графиня ,  говорить ... 
с   тот   пора ,  как   этот   к   мы   вселилася   зараза ,  все   здесь   пойти   вверх   дно :  и   вода   мы   вредить ,  и   воздух   нездоровый ,  и   бал   очень   скучный ;  весь   тетушка   бранить ,  и  –  ах !  –  бостон   нет .  графиня   липецкий   завораживать   свет ,  и   бостонист   весь   лишь   с   она   неразлучный .  мы   вести   некого   московский   рассказывать ,  и   даже   гранд - пасьянс   ни   раз   не   выходить .  а   ваш   тетушка   весь   это   в   гнев   приводить . 
  друг   мой   ? 
он   изволить   воздыхать . 
мой   друг   разборчивый   и   твердый   я   казаться ,  неужели   и   он   к   графиня   в   сеть   попадаться ? 
чтить ,  но   не   совсем :  меж   ваш   два   сестрица   лебаться   еще ;  однако   же   с   родной   гласный   более   и   сердце   и   душа ;   от   двоюродный ,  который   весь   столица   для   низложение   нашлось   не   довольно ,  кружиться   голова . 
да   как   с   его   ум    поддаваться ? 
вот   это   я   и   больно ;  ну   пусть   бы   прочий   все   она   в   безумный   дом   гнать ,  как   гусь , –  туда   они   и   дорога . 
а   прочий   много   ли ? 
их   прежде   быть   много ,  да   порастратиться :  один   в   постель   слегать ,  иной   примирать ,  другой   мы   абшид   давать ,  а   многие   по   дом   родной   развозить .  графинин   глаз   здесь   только   засиять  –  сестрица ,  женушка ,  все   миг   по   нора ,  а   с   они   и   муж   и   братец   потащиться ;  один   заохать ,  другой   взбелениться .  из   хороший   трое   здесь   оставаться   в   жертва   мы :  барон   вольмар ... 
вольмар !   он   сын   иль   внук , конечно ,  то ,  который   сжигать   в   два   год   миллион   на   разный   фейверка ? 
не   внук ,  а   самый   он . 
ты   ошибаться ,  иль   жить   он   вздумать   вечно ! 
в   народ   говорить ,  что   камера - паж   быть   он   сделать   в   торжество   за   взятие   кистрина . 
и   слушать   он ? 
на   это   быть   причина :  он   важный   в   липецк   и   при   двор   служить ,  отборный   говорить   и   даже   быть   в   париж . 
  кто   ж   она   нравиться ? 
никто :  она   все   равный .  чтоб   мучить   бедный   свет ,  она   прелесть   давать ;  а   любить   лишь   себя . 
рубашка   к   тело   близко . 
да   кто   ж   другой   влюбленный ? 
прелестник   наш   другой   и   молодой   и   вертлять ,  поручик   отставной ,  сынок   откупщик ,  охотник   лошадиный , ;  он   свой   сам   бодрость   не   рад ;   весь   без   чин ,  со   все   ровный   брат .  в   москва   дом   розовый   иметь   на   неглинный ,  и   бегун   лихой ,  и   ухарский   псарь ;   табор   с   он .  он   прежде   быть   гусар ,  а   как   война   приходить ,  в   отставка   скоро .    чтобы   доказывать ,  что   он   служить   недаром ,  в   полувоинственный   одевать   всегда   наряд ,  и   в   шпор ,  и   в   ус ,  ну ,  словом ,  сущий   хват .  для   вальс   мы   к   он   иметь   снисхождение . 
а   третий ? 
третий ,  ах !   пресладкий   творение !  чувствительный   поэт ,  и   держать   мы   он   для   сумерки   один . 
а   это   для   что ? 
чтоб   нежный   голос ,  под   тихий   строй   гитара ,  он   наш   прелесть   слезливый   воспевать .    этот   прелесть   всесильный   удар   стремиться   в  ;  и   он   бы   в   сеть   попадать ,  гда   б   без   умысел ,  без   всякий   искусство ,  сестрица   ваш   в   он   не   порождать   чувство   чтение   нежный ,  и   много ,  мочь   быть . 
гда   б   любить   сестра ,  не   становиться   бы   он   любить   графиня . 
ах !   сударь ,  кто   сердце   разгадывать ;  княжна   он   мила ,  графиня   обольщать .  ваш   друг , –  быть   искренний   вы   приказывать   я , –  несведущий   в   общество ,  хоть   славный   на   война ,  а   женщина   узнавать   трудно ,  чем   сражаться , –  так   и   страшить   его   застенчивость   княжна .  она   чувство   нежный   хоть   они   и   внушать ,  да   он   никак   о   то   не   мочь   догадываться .  графиня   же   вздыхать   изволить   на   заказ :  увидеть   –  мутиться ,  оробеть ;  ах ,  как   она   свой   искусство   разуметь !  в   она   все   наметать :  язык ,  и   ум ,  и   глаз ,  она   ко   всякий   приноравливаться   нрав :  живой   с  ,  с    томный ,  с   барон   любить   двор ,  а   с    русский   слава .  и   я ,  сударь ,  сам   признаваться   вы   должный ,  что   разум   ее   прелыцаюся   невольно :  как   становиться   все   ценить ,  шутить ,  пересмехать  –  расцеловывать   бы ;  я   только   очень   больно ,  что   хотеть    у   мы   перетягать .    не   бывать   то ,  и   вы    порука ,  что   мастерство   она   поставлять   я   в   тупик . 
ты   вздор   затевать . 
хоть   ум   ее   большой ,  да   скоро ,  мочь   быть ,  сыгрываться   она   штука ,  тора   разыгрывать   в   ум   этот   не   прийти . 
не   горячиться ,  мой   друг .  так ,  я   б   приятно   быть ,  чтоб   сердце    с   сестра   соединять   без   всякий   хитрость . 
я   знать   наперед ,  что   это   не   по   вы ;  так ,  становиться ,  вы   милый ,  чтоб   он   в   расставленна   попадаться   западня ?  сестрица   ваш ,  вы ,  он   я   изменять ,  ль   допускать ...  вот   он ,  и   я   бежать   скоро   обрадовать   княжна ,  приезд   ваш   объявлять . 
прощай ,  а   я   лететь   весь   в   баня   учреждать . 
он   пасмурный ,  унылый   и ,  кажется ,  в   печаль !  мой   друг ! 
вы   ль   это ,  князь ?  мы   вы   не   ожидать . 
я   вместе   быть   с   ты   хотелось   давно .  ну   что ,  каков   теперь ,  как   помогать   вода ?  ты   что-то   не   веселый ? 
здоровье   все   один . 
с   его   сложение   и   в   молодой   год ,  твердить   доктор ,  жизнь   тихий   должный   чрез   месяц   вылечивать . 
однако   же   она   не   помогать   я . 
и   это   странный   очень ;  твой   домик ,  кажется ,  покойный ,  чем   бивак ,  где   зима   мерзнуть   мы   и ,  промокать   в   осень ,  перехварывать   весь ,  один   лишь   ты   никак :  здоровье   весь   поход   ты   не   оставлять . 
труд ,  воинск   жизнь   не   вредный   там   нимало ,  где   сердце   весело . 
а   разве   ты   иметь   здесь   огорчение ? 
нет ,  я   сказать   хотеть ,  что   и   в   война   для   мы   такой   быть   минута ,  торых   променивать   не   можно   ни   на   что :  весь   нужда ,  все   труд ,  поход ,  мороз   лютый   кто   мочь   не   позабывать   в   один   мгновение   то ,  как   в    мы   вносить   спасение   вселенная ?  какой   торжество ! 
  видеть   ты   не   мочь ,  в    ранить   быть ,  день   этот   незабвенный ,  гда   в   париж   входить   всевышний   мы   помогать ;  равняться   что   мочь   тогда   с   восторг   наш ! 
при   общий   радость ,  услышать   славна   весть ,  невольно   я   вздыхать ,  что   под   начальство   ваш   и   я   не   разделять   мы   бог   данна   честь . 
кто   так   служить ,  как   ты ,  то   жалеть   не   должно . 
  всякий   так   служить   солдат   и   офицер .  и   как ,  сказать   я ,  там   быть   не   храбрый   можно ,  где   к   слава   наш   народ   вселенная   давать   пример ?  я ,  право ,  кажется ,  что   мы   трудно   вдвое   чтение   заслуживать   и   выполнять   свой   долг   в   любезный   общество ,  в   свобода   и   покой .  я   быть   всегда   привыкать   к   себя   по   служба   строгий   и ,  все   то   выполнить ,  что   делать   быть   обязанный ,  спокойство   чувствовать ;  мой   ум   быть   маленький   связанный   воинский   строгость ,  чем   вольный   жизнь   тот ,  где   все   покорять   суждение   произвольный ,  где   никогда   себя   не   можно   быть   довольный ,  бояся   преступать   обычай   принимать , –  условный   правило ,  где   даже   сердце   чувство   приличие   мелочный   должный   под   иго   быть .  признаваться   сам ,  князь ,  что   нет   трудно   искусство ,  наука   мудрено ,  как   в   этот   свет   жить ,  торой   давать   название   большой . 
я   так   же   говорить ,  как   ты ,  от   слово   в   слово ,  гда   из   корпус   входить   в   сей   чудный   свет , –   старый   дядя   мой   в   мой   вступаться   горе ,  открывать   мой   глаз ,  и   я   увидеть   вскоре ,  что   с   свет   жить   в   лад   большой   наука   нет .  он   часто   я   твердить :  ты   быть   всегда   себя ,  весь   человек   угождать   надежда   не   иметь ,  идти   прямой   путем ,  не   дорожить   молва ,  гласный   язык   быть   с   совесть   свой ,   и   не   думать   вслух ,  чтобы   не   сделать   даром   себя   враг ;  всегда   суждение   уважать   тот   общество ,  где   жить ,  однако   с   лишний   жар   весь   пересуд   они   к   душа   не   принимать .  вот   правило   мой ,  и   я ,  ты   божуся ,  коен   оттого ,  что   твердо   они   держуся . 
ах !   как   бы   я   хотеть   покойный   быть , –  как   вы .  так ,  этот   правило ,  конечно ,  совершенный   для   сердце   ваш ,  для   ваш   голова , –   мой   смятенный   ум   и   чувствие   смущенный ,  душевный   слабость   смирять   во   я   нет   сила ;  и   даже   иногда   я   казаться   счастливый ,  с   беспечный   голова   и   с   язык   болтливый ,  мой   брат   двоюродный ,  граф   . 
я   забывать   сказать ,  что   граф   я   объехать   на   ночлег ,  отсюда   сорок   верста .  служитель   верный   нега ,  он   спать   в   пуховик . 
я   ждать   он   сюда . 
надеяться ,  к   вечер   граф   в   липецк   докатиться .  как   с   петербург   он   решаться   разлучаться ? 
он   предписывать   целебный   вода   от   нерв   расстроенный ,  мигрений   и   вертиж . 
граф   вместе ,  кажется ,  их   вывозить   из   париж   с   свобода   все   ругать ,  не   дорожить   никто .  он   острый   и   иногда   неглупо   рассуждать ,  быть   мочь   бы   что-нибудь ,  а   сделаться   ничто , –  и   служить   образец   пустой   воспитание ,  торое   давать   нередко   сын   бояр   знатный .   ра   униматься   мы   на   многий   язык   за   вздорный   болтание ,  за   знание   во   все   поверхность   один   и   за   презрение   к   страна   свой   родной   платить   земля   чужой   постыдный   оброк .  граф  ,  например ,  брать   разный   урок   у   разный   мастер   и   выучивать   все ,  что   мочь   бы   и   не   знать ;  заговаривать   ж   он   о   наш   древность   и   о   закон   русский ,  о   польза   тот   земля ,  в   который   он   рожать ,  где   род   он   свой   на   служба   присуждать , –  тотчас   начинать   зевать ,  и   автор   французский   куплет   дерзкий   и   вольнодумный   вздор  –  его   единственный   ученый   разговор . 
за   то   он   в   общество   считаться   любезный . 
да ,  в   фабрика   ум ,  у   круглый   стол ,  где   весь   наносный   бред   считать   за   дело ,  а   дельный   звать   педантство   бесполезный .  ,  возвратиться   с   война ,  я ,  к   радость   мой ,  увидеть   в   общество   большой   превращение :  к   все   чужой   страсть   и   к   свой   презрение   находить   в   посмешище   у   знатный   тот   человек ,  где   прежде   говорить   по-русски   в   стыд   вменять . 
в   война   ж   мы   видеть ,  что   сын   вельможа   честь   праотец   свой   достойно   поддерживать . 
так !   наш   храбрый ,  любезный   молодежь ,   весь   дело   слич   свой   страна   с   чужой ,   подавать ,  что   воскрешать   себя   дух   русский   гордость ,  приличный   мы   во   все .  и   наш   женщина ,  то   ж   наполниться   дух ,  мы   быть   говорить   родимый   язык . 
торый   в   их   уста   приятный   так   для   слух .  графиня    пример   быть   они ...  здесь   в   польза   бедный   штраф   она   устанавливать ,  ль   по-французски   мы   меж   мы   заговаривать . 
давно   ль   графиня   так   язык   свой   полюбить ? 
она   без   память   от   русский   все . 
страсть   этот   к   русский  –  заманка   для   он ,    я   брат , –  итак ,  молчать   я   должно . 
и   молодой   княжна   приятно   не   можно  - русски   говорить :  во   весь   слово   ее   какой-то   нежный   звук   и   особливый   сладость . 
ах ,  братец ! 
! 
присутствие   твой   для   сердце   мой   один   на   свет   радость . 
как   счастливый   с   вы   я ! 
племянник   милый   здесь ?  так   сон   мой   не   солгать :  ты   нынче   я   присниться   в   какой-то   рубище ,  покрывать   кровь   весь , –  ан   глядь ,  так   с   кровный   и   вправду   очутиться .  как   ждать   мы   ты ,  как   мы   хотеться   знать ,  что   делать   ты ,  где   быть ?..  с   что   бы   я   начинать   рассказывать   ты   весь   наш   похождение ?..  да ,  письмо   из   москва   приходить   к   мы   в   воскресение .  твой   дядя   генерал   писать   о   все   ко   я ,  что   делаться   там ...  какой   перемена !  дома   расти ,  и   он   в   свой   уж   вывести   стена   д   крыша .  там   везде   забава   лишь   один ,  веселие ,  праздник ,  и   беда   как   не   бывать .  мой   зять   ручаться   свой   голова ,  что   быть   в   три   год   москва   опять   москва .  хоть   погубить   враг   и   дорого   мы   становиться ,  да   уж   зато   они   узнавать   мы   путем :  не   вздумать   вперед ...  а ,  кстати ,  я   писать ,  что   площадь   красный   в   три   ряд   устилать   все   тот   пушка ,  что   мы   завоевывать ,  что   шах   персидский   слать   мы   белый   слон ,  что   москатильный   ряд   уж   выстраиваться   снова ,  еще   ж ...  от   радость   не   помнить   я   ни   слово ...  да   после   вздумать ;  ты   ж   должный   я   сказать ,  счастливо   ль   ехать   к   мы ? 
я   быть   во   весь   дорога   и   веселый   и   здоровый . 
ну ,  милый ,  слава   бог !  как   рад   я :  ты   здесь ,  мы   полно   горевать ,  а   то   я   без   ты   приходить   житие   худой , –  графиня   так   к   рука   весь   липецк   прибирать ,  что   с    всегда   мы   оставаться   двое ,  и   друг   твой   она   с   ум   сводить . 
я ,  сударыня ? 
да ,  надобно   признаваться !  ты   с   мы   не   играть   в   бостон   с   тот   самый   пора ,  как   в   селадон   к   она   изволить   записываться .  не   правда   ль ,  ? 
не   помнить . 
то   быть   вздор   я   говорить ? 
ах ,  нет ! 
теперь   я   в   лгунья   становиться . 
как   можно   думать   вы ... 
не   спорить   я   с   ты , –  а   прежде   молодец   он   быть   предорогой   и   помнить   то   всегда ,  что   тетка   генерал ... 
он ,  тетушка ,  я   друг ! 
так   пожалеть   о   немой :  графиня   бедный   они   играть   как   мяч .  хоть   быть   я   брат   родной   ее   отец   покойный ,   я   для   это   не   становиться   потакать .  с   тот   пора   как   муж   ее ,  почтение   достойный ,  скончаться   и   она   пустилася   прельщать ,  в   она   князь    уж   дочь   не   видеть   и   весь   кокетский   маневр   ненавидеть .  сказать ,  что   за   толк   изрыскать   целый   свет   на   то ,  чтоб   красота   весь   мучить   без   разбор ?  что   ж   выходить   наконец ?  –  с   немногие   в   двадцать   год   она   хилеть   я   и ,  право ,  быть   скоро   все   старуха .  да   как   не   занемогать ?  в   постел   целый   день   и   весь   на   бал   ночь ,  с   открытый   спина ,  с   раскрывать   плечо ,  чуть   в   платье ,  весь   ажур ,  в   гирляндочка   из   роза ,  какой-то    в   крещенский   наш   мороз   изволить   разъезжать .  вдруг   вздумать   вод   лечиться   здесь   от   нерв , –  и   лечиться   путем !  все   тот   же   жизнь   вести ,  лишь   думать   об   то ,  чтоб   они   завораживать . 
я   вы   просить   покорно   оставлять   это ;  мы ... 
горе   как   на   огонь .  вы   показалось ... 
так ,  все   здесь   судить   вздорно ,  ты   не   влюбленный . 
ах !   как   он   жалкий   я .    время   вода   пить ,  и   утро   так   прекрасно . 
да ,  потерять   он   не   надобно   напрасно . 
ты   правда   говорить ,  к   колодец   уж   пора . 
йдемт   ж ,  тетушка . 
ах ,  как   она   добрый !  я   благодарный   она . 
да   ты   уставать   с   дорога . 
нимало ,  и   к   ходьба   мой   привыкать   нога . 
давать   рука  ,  мы   вместе   весь   пойти , –  ведь   ты   не   сердиться ? 
мочь   ли   я   сердиться ! 
я   говорить   любить ,  не   правда   ль ?  мы   находить   там   здешний   волокита ;  как   быть   все   беситься ,  что   он   пред   липа   приходиться   воздыхать ,  богиня   они   еще   изволить   почивать ;  час   целый   проводить   потом   у   туалет ,  торый   она   один   на   свет   только   милый ,  а   там   и   являться   пред   они   полураздетый ,  и   этот   господин ... 
я   вы   уже   просить   оставлять . 
ах ,  мой   свет !  да   что   же   тут   дурной ?  он   обидный   я   не   сказать   слово ,  и ,  право ,  ни   на   чей   я   счет   не   говорить .   йдем   показываться ,  и   все   другой   быть .  уж ,  верно ,  при   ты   никто   не   позабывать ,  чей   тетка   я !   йдем . 
я   вы   благодарить . 
за   что ,  сударь ? 
за   ваш   сожаление . 
вы   шутить ... 
ах ,  нет !   я   чувствовать   мучение . 
ах !   жаль ,  что   недосуг   я   в   зал   быть   теперь ,  а ,  право ,  хотеться   взглядывать   хотя   сквозь   дверь ,  чтоб   видеть   вход   княжой .  графиня   только   вставать ,  вскакивать ,  в   полчаса   оканчивать   наряд   и   прямо   понестись   к   колодец   через   сад .  она   встревожиться ,  когда   я   она   сказать ,  что   князь   приезжать   к   мы ;  она   новый   гость   не   милый :  бояться ,  чтоб   глаз   он   друг   не   открывать   и   чтобы   с   ...  ну ,  говорить   скоро ,  что   делаться   там ? 
давать   дух   переводить !  я   так   бежать ... 
зачем ? 
чтобы   ты   страстно   сердечный   пламень   мой ... 
как   приторно ! 
прощать   восторг   страстный ! 
давно   ль   ты   записываться   в   сантиментальный   цех ? 
с   тот   пора ,  когда   любовь ... 
как   в   зал   принимать   князь ,  ты   сказать   ли ? 
готовый ;  его   сиятельство   лишь   только   показываться , –  узнавать   все ,  кто   он ;  наставать   тишина ,  весь   рот   раздвигаться   приветливый   улыбка ,  и   липецк   изъявлять   почтение   шея   гибкий .  князь   скромно   кланяться ,  а   старый   княжна ,  гордиться   племянник ,  плыть   по   зала   пава ,  кивать   голова   с   улыбка   величавый ,  трезвонить   начинать   досужий   язык ;   только   что   она   с   почтение   слушать   становиться ,  графиня    влетать   сокол .  все   бросилися   к   она ,  столпиться ,  завздыхать ,  и   тетка   бедный   с   стыд   закрывать   рот . 
она   ништо ;  и   по   я ,  совсем   не   жалкий   тот ,  кто   любить   чваниться .  ну ,  говорить   ж ,  что   даль ? 
графиня ,  как   стрела ,  один   леток   по   зала   промчаться   сквозь   толпа   и   князь   обнимать .  в   глаз   вздыхатель   тут   важность   княжой   она   себя   еще   блеск   новый   придавать . 
ах ,  как   она   ловкий ! 
да ,  слава   чужой   не   всякий   и   делец   удачно   так   блеснуть . 
иной ,  как   тетушка ,  чужой   впрок   нейти ;  да   дело   не   о   то ...  я   рад   побожиться ,  что    покраснеть ? 
я   дряхлый   наш   барон   все   видеть   помешать . 
а   что ? 
проведывать   он ,  что   завтра   то   число ,  в   который   рождаться   графиня   бог   приводить , –  так   выдумывать   сюрприз   она   накануне   давать ,  и   точно   тот   манер ,  какой   в   италия   для   тамошний   маркиз   давать ,  как   быть   еще   в   посольство   кавалер . 
сюрприз !  какой   и   где ? 
на   этот   место   щит   он   с   имя   ее   огонь   расцвечивать .  там   пускать   фейерверк ;  здесь   быть   серенада .  тут   плошка ,  фонарь   зажигаться . 
как   я   рад !  иллюминация ,  и   песня ,  и   огонь !..  а   скоро   ли   начинать ? 
как   нынче   длинный   день , –  то   перед   полночь ,  чтоб   смеркаться   хорошенько . 
не   худо ...   точно   так ...   слушать ...   мочь   быть ... 
я   слушать ;  ну   что   ж ?.. 
так ,  надобно   умненек    шепнуть ,   открывать   о   то ,  что   завтра   день   рождение   они   богиня .  ну ,  понимать   ли ? 
немудрено   понимать :  ты   хотеть ,  чтоб   они ,  дурачиться   для   графиня ,  ты   потешать ? 
пустой ,  для   я   нет   утешение ,  ни   праздничный   день ,  ка   за    княжна   мой   не   выдавать ,  ка   прелестница   путем   не   проучивать , –  ну ,  словом ,  на   свой   поставлять   я   хотеть . 
дивлюся   я   твой   высокоумный   вид !  да   праздник - то   на   что ? 
куда   нужный   он   на   то ,  чтоб   удалец ,   и   барон ,   взапуски ,  графиня   пристыжать   и ,  мочь   быть ,  глаз   полковник   открывать . 
верить   я ,  фейерверк   не   просвещать   он . 
так   что   ж ?  не   всякий   лекарство   удаваться ,  однако   лекарь   не   плакать   от   то , –  весь   средство   пробовать ,  покуда   не   находиться   один ,  который   иль   так ,  иль   сяк   решать . 
то   быть   иль   вылечивать ,  иль   просто   уморить . 
да ,  смотреть   потому ,  как   счастие   они   помогать .  и   я ,  по-лекарски   надеяться   на   он ,  не   становиться   пропускать ,  что   быть   хоть   мало   мочь   лезный   для   княжна .  так   видеть ,  для   что   заставлять   чудак   дурачиться   мы   нужно ? 
ин   быть   по-твоему ,  хоть ,  право ,  недосужно   я   они   отыскивать :  граф    у   я   приставать   ввечеру . 
он    родня .  графиня   иногда   звать   его   любезный ,  хоть   говорить ,  что   в   немой   большой   прок   нет .  приезд   он   сюда   мы   мочь   быть ... 
во   вред . 
с   что   ты   это   взять ? 
с   то ,  что   быть   полезный   он   не   суждено . 
а   я   что   нужда   в   то ? 
он   злоязычный . 
что   ж ?   и   это   не   мешать . 
нет   склонность   к   добро . 
а   разве   не   бывать ,  что   делать   добро ,  не   думать   о   он ? 
и   то   случаться . 
так ,  мочь   быть ,  случаться ,  что   к   дело   наш   граф    пригождаться . 
гласный ,  только   чем ? 
не   знать   и   сам ,  я   только   у   море   сидеть   и   ждать   погода . 
а   как   уставать   ждать ? 
нет ,  липецкий   вода   скоро    отваживать   от   письмо ,  скоро   вылечивать   графиня   от   кокетство ,  барон   дряхлый   опять   омолаживать   и   наш   тетушка   от   гнев   исцелять ,  чем   я   уставать   ждать   и   все   на   свет   средство   изыскивать ,  чтоб   я   поставлять   на   свой .  к   графиня   я   меж   то   в   доверенность   подбиваться :  все   видеть   прелесть   в   лицо   ее   один ,  хулить   весь   женский   род   с   она   взапуски   пускаться   и   даже   барышня ... 
вот   старый   княжна   идти   сюда .  прощай ! 
ах !   тетушка   гневный   и   махать   веер !  теперь   не   быть   спуск   на   свет   никто . 
задохлася !   сила   нет !  стеснять   спазм   грудь !..  ну ,  вытерпеть   мука , –  уж   выдаваться   денек ...  и   кто   я   давать   совет   вода   этот   проклинать   лечиться ,  то   бы   сам   сквозь   земля   проваливаться .  прекрасный   городок !   премиленький   народ !  ах !   душно ...   нерв ...   грудь !..  вода !   да   ради   бог  –  простой ,  простой   вода ! 
спокоиться   хоть   немного . 
ну   что   за   общество !  то   харя ,  то   урод :  здесь   весь   кунцкамера .  где ,  батюшка ,  родиться ?  кто   вы   воспитывать ?  что   вы   научаться ?  с   кто   жить   целый   век ?.. 
изволить . 
давать   скоро !  какой   вежливость !   какой   обращение !  весь   этот   чучела   похожий   ль   на   человек ?  без   вкус ,  без   ум ,  совсем   без   просвещение .  нет ,  полно   мучиться ,  и   завтра   же   домой , –  с   графиня   здесь   гостить   пускай   племянник   мой ,   я   они   кукла ...  я   душно !..  нет ,  не   быть   я   больше   так   глупый ,  и   ни   нога   к   вод .  ах !   срам   это   по   гроб   мой   не   забывать !   чтение   нет   к   ум ,  ни   к   род ,  ни   к   лет :  природный   княжна   и   тетка   генерал   учтивый   с   они   в   речь   вступать ;  вдруг   вбегать   племянница   ее  –  ребенок ,  хоть   вдова ;  все   взбеленилися ;  а   женщина   почтенный   должный   быть ...  вода !  и   старый   сова ,  чуть   дышать   барон ,  мартышка   развращенный ,  туда   ж   закалюкать .  таков   становиться   ныне   свет !  вот   просвещенный   век !  вот   время   золотой !  вот   до   что   доходить .  –  да   что   у   мы   святой ?  ни   правило ,  ни   ум ,  и   даже   вера   нет ! 
безбожник ! 
вода !  так ,  смеяться   надо   я ;  я   ништо ,  по   дело   я   это   и   стоять .  какой   нечистый   дух   занести   я   в   дом ?  здесь   развращаться   все ;  здесь   все   погибать   душа .  ты   не   впускать   ко   я .  –  йду ,  запираться   замок ,  чтобы   не   видеть   глаз ,  чтоб   не   слыхать   ухо   весь   здешний   мерзость ,  весь   богомерзкий   дело ! 
доставаться   все ,  стакан   лишь   только   уцелеть . 
как   все   несносно   здесь ,  и   тетушка   в   тот   право ,  что   рассердилася . 
на   вода ,  на   я ,  на   вы ,  на   целый   свет . 
нет ,  в   этот   извинить   горячность   лишний   ее   крутой   нрав ,  должный   признаваться   ты ,  что   горестно   сносить   му   бы   ни   быть   к   себя   пренебрежение . 
да ,  этот   нелегко   пилюля   проглатывать . 
а   старый   женщина ,  любящий   уважение ,  привыкать   к   он ,  приятный   ли   тот   вид ,  с   который ,  окружиться   вздыхательный   толпа ,  графиня ,  кажется ,  весь   бедный   мы   велеть ,  как   пред   богиня ,  упасть   перед   себя . 
не   спорить ,  колоть   глаз   чужой   торжество ;  однако ,  казаться ,  иной   бы   очень   можно   вздыхательный   толпа   надменно   божество   очеловечивать   вмиг .  –  на   этот   б   только   должно   искусство   женский   употреблять   слегка ,   поманить   сердце   издалека ,  быть   ловкий ,  не   стыдиться . 
я   не   хотеть   загадка   твой   отгадывать ,  а   искренно   сказать :  хоть   знать   весь   мой   порок ,  недостаток ,  без   самолюбие   сам   себя   судить ,   столько   гордость   в   душа   мой   иметь ,  чтоб   не   унижаться ,  как   многие ,  искать   прельщение   сердце . 
я   это   разуметь .  да   надобно   ль   сердце   холодность   пугать , –  не   все   догадливый . 
и   трудно   догадываться ,  гда   по-твоему   они   становиться   говорить . 
зволить   только   я ,  я   рад   изъяснять ... 
в   то   нужда   нет   большой . 
  вы   должный   признаваться ,  что    очень   милый . 
тем   хорошо   для   он . 
однако   же   кто   милый ,  умный ,  любовь   достойный ,  хороший ,  приятный ,  добрый ,  притом   отличный   воин , –  тот   должный   нравиться ,  и   быть   жена   то   не   худо ... 
мочь   быть , –  и ,  кажется ,  без   спор   графиня   твой   задача   решать . 
нет ,  стрела   свой   убийственный   взор   над   сердце    лишь   пробовать   она . 
и   опыт   удаваться ? 
однако   хвастать   много   куда   нечего   она . 
быть   это   нельзя , –  в   графиня   он   влюбленный . 
судить   не   надо   строго ,  не   улич   в   вино . 
он   прощать   я   за   предпочтение ;  но   не   прощать ,  конечно ,  себя ,  когда   б   теперь   я   вздумать   любить . 
а   сердце   свой   изволить - ка   спрашивать ,  что   сказать   вы   оно ? 
что   в   он   не   быть   вечно   стыдный   для   я   любовь   к   то ,  кто   мочь ...    что   я   до   он ... 
а   ежели   с   повинная   изменник   являться   в   слеза   у   ваш   нога   и   сказать   жалобно :  располагать   судьбина   и   жизнить   мой ? 
нет ,  верно ,  никогда   не   быть   это . 
так ,  становиться ,  весь   беда   в   то   только ,  что   он   графиня   закружить ?  и   если   гневаться   вы   нет   другой   причина ...  да   вот   он   сам   идти . 
ах !   я   и   позабывать ,  что   тетушка ...  прощай ...  да   братец   с   он   один . 
сестрица   не   видать . 
а   я   какой   дело ,  он   с   она   или   нет ...  прощай ! 
ну , ,  смело   божиться ,  что   скромница   изрядно   влюбленный . 
где   тетушка ? 
ее   сиятельство   больной ,  и ,  в   спальня   запираться ,  накрепко   запрещать   к   себя   впускать . 
и   я   неужто   впуск   нет ? 
да ,  кажется ,  и   вы ;  она   весь   противный   свет .   гда   б   вы   слышать ,  как   здесь   она   журить   я   и   барышня . 
я    жалкий . 
да ,  нечего   сказать ,  а   жизнь   ее   горький .  ваш   друг   быть   наш   страдание   свидетель . 
я   признаваться ,  ничей   поступок   не   винить ,  что   лето   целое   дивить   здесь   я   душа   небесный ,  терпение ,  добродетель   сестрица   ваш ... 
ну ,  вы   видеть   ль   теперь ,  он   любить   или   нет .  еще   ж   должный   признаваться ,  что ,  раз   узнавать   она ,  не   можно   с   она   расставаться   и   надобно   любить ... 
себя   ты   в   то   не   верить ;  ты   с   она   вырастать   и   мочь ... 
  спрашивать   у   друг   ваш .   гласный   ли   вы   в   тот ? 
княжна   пленять   весь   смирение ,  ум   и   нрав   ангельский ! 
что   ж   еще   хотеть ? 
утешать   я ,  мой   друг ,  твой   похвала ;  на   свет   я   весь   сестра   мой   дорогой .  жениться   я   не   мочь ,  как   быть   еще   молодой ,  то   и   надеюся   для   старость   покой   находить   в   ее   семья . 
так   должна   справедливость    на   она   вы   отдавать   она . 
счастливый ,  кто   быть   муж ... 
а   к   тетушка   мой   нельзя   входить ? 
никак .  пусть   черта   взять   стыдливость ! 
  мы   попробовать ,  авось   ли   б   принимать   мы :  в   болезнь ,  говорить ,  рассеяние   полезный . 
графиня   к   мы   вести   весь   общество   прелестно ,  и   тетушка   оно   развеселять   тотчас .  приказывать   ль   впускать ? 
нет ,  старший   приказ   не   можно   младший   ослушный   быть   никак . 
счастливый ,  кто   быть   муж ...    счастливый   ли   там   брак ,  где   нет   взаимность ;  а   в   она   любовь   ни   раз   примечать   я   не   мочь .  графиня   же   со   я ...   тство   я   страшиться ! 
прощай ,  любовный   свита !  оставаться   хват ,  поэт   и   старый   волокита . 
я   признаюся   вы ,  что   липецк   рай   земной !  любезность   житель   и   прелесть   природа   я   здесь   полезно ,  чем   все   на   свет ,  вода .  нет !   я   воображать   без   грусть   не   мочь ,  что   должно   в   петербург   я   быть   возвращаться   и   важный   знатность   в   блистательный   круг   о   липецк   вздыхать   и   скука   томиться .  и   что   находить   я   там ?  несносный   этикет ,  обед   званый   и   праздник   нарядный ,  где   с   скука   пополам   кружиться   в   вальс   свет ,  и ,  ах !   концерт   тот ,  где   голос   нескладный   и   палец   вялый   хозяйский   дочь   без   милосердие   терзать   слух   гость ;  театр   душный ,  в   который   для   умора   несчастный   зритель   злодей   аматер   пищать ,  коверкать   французский   стих .  а   если   попадаться   я   за   мой   грех   в   собрание   важный   дама ,  на   тетушка   похожий ,  торое ,  от   год   удариться   в   ханжество ,  в   рассказ   не   щадить   ни   дружба ,  ни   родство ,  бранить   без   милость   проезжий   и   прохожий , –  тогда   пропадать   я ;  что   мочь   быть   скучно   злословие ,  клевета ,  и   сплетня ,  и   весть ,  торых   никогда   так   много   не   бывать ,  как   нынче ?  если   же   и   это   все   мало ,  чтоб   мы   морить   тоска ,  политика   сам   в   минута   являться   с   лганье   и   новость ,  засесть   вкруг   стол   и   громкий   слово   начинать   витийствовать   без   толк ,  без   ум   и   спор   то   решать ,  что   с   боль   головной   приезжать   все   домой .  вот   жизнить   какой   я   должно   мучиться ;  а   здесь ,  а   с   вы   я   привыкать   к   счастие ;  ах !   я   ценить   уметь   талант ,  вкус   и   ум ! 
вострый   быть   нельзя . 
наивность   райский ! 
я   от   восторг   тлеть ! 
благодарить ,  барон ! 
ах !   благодарный   быть   тот   должный ,  кто   возмочь   хоть   мало   вы   служить . 
к   несчастие ,  мы   встречать   редко   в   свет   такой   вежливость ,  парижский   старый   тон . 
и   редко   кто   находить   в   прелестный   сие   ответ   кровища   душа . 
беречься ,  барон :  так   сильно   шаркать ,  подагра   разбередить . 
как   вы   язвительный . 
несносный   сорванец . 
от   солнце   этот   щит ;  от   вы   же   для   сердце ,  увы !   защита   нет . 
куда ,  любезник ,  лезть ,  ди   вздыхать   в   шалаш . 
  и   шалаш   тот  –  храм ,  где   божество   душа   куриться   фимиам ! 
везде   поэзия . 
платье )
увольнять   от   воспитание . 
ах ,  нет !.. 
не   так   я   простой , –  насмешка   не   всегда   со   я   удаваться . 
а   верно ,  не   один   на   этот   шпор   хвост   из   вальс   вынести . 
наш   грех . 
и   признаваться .  о ,  век !   о ,  время ! 
барон ,  который   час ? 
ах !   скоро   два   час . 
как   время   пролетать .  избавляться   ли   от   они ? 
где   роза   расцветать ,  там   время   миг   один . 
гда   б   оно   для   мы   остановилось   и   крыло   потерять ... 
да ,  если   раз - другой   оно   крыло   махнуть ,  так   и   прощать ,  барон , –  ты   как   не   бывать . 
ах !   полноте   шутить :  я   смех   на   ум   нейти .  входить   ли   тетушка ? 
давно . 
а   князь ? 
он   с   она . 
и   ? 
с   они   же . 
я ,  право ,  не   успевать   оканчивать   как-нибудь   к   обед   туалет ...  вот   случай   тетушка   бранить . 
кто   знать   свет ,  тот   удаляться . 
хоть   этот   догадываться . 
уж   вы   уходить ? 
себя   мочь   ли   льстить ,  что   в   час   гуляние   вы ... 
надеяться   с   вы   быть . 
вот   прелесть   собор ! 
насилу   отвязываться ! 
прощать ! 
как !   и   вы ? 
готовый ,  хоть   и   не   рад . 
надолго   ль ? 
на   лихой   как   раз   примчаться   назад .  не   женщина  –  сокол ! 
уходить ;  ах ,  как   я   рад ! 
эта   не   отвздыхать . 
отправлять   он   скоро ! 
прийти   к   мы   уже   с   гитара   свой   поздно . 
внушать   я   гений   баллада ,  и   посвящать   хотеть   графиня   сердце   плод .  принимать ... 
что ,  сударь ? 
творение   небольшой ,   быть   в   он   кое-что  –  я   выбирать   модный   род   баллада . 
я   они   любить . 
а   прозвище   какой ? 
омир   или   .  –  еще   не   решать ,  как   должно   звать   он ,  и   для   то   я  " или "  ставить ,  чтоб   я   журнал   не   бранить . 
да   дело   в   чем ?   а  " ме "  иль  " ми " –  мы   все   равный 
эта   бессмертный ,  кто   быть   воспевать   троя ,  енный   глаз , –  любовь   талант   свой   посвящать . 
гомер   влюбляться ! 
ах !   кто   петь   и   не   любить ?  ахилл   славить   он ,  чтоб   улыбаться   . 
вот   это   новое ! 
не   думать   ль   вы ,  чтобы   поэт   быть  –  довольно   дарование ,  воображение ,  в   словесность   познание ,  душа   возвышенный ,  хороший   голова   и   прочее ?  –  ах ,  нет !   нет ,  это   все   мало . 
и   даже   прочее ?  что   ж   нужный   для   он ? 
в   немой   сердце   быть   должно ,  которо   б   изливать   слеза   горячий   в   грудь   друг   свой ;  чтобы   он   чувствовать ,  чтоб   чувствовать ,  как   биться   любовь   вещий ,  чтобы   в   природа   весь   он   видеть   милый ,  чтоб   жить   один   она ,  чтоб   тонкий   вкус   иметь ... 
где   тонко ,  там   и   рваться . 
чтоб   в   скромный   хижина   вмещать   он   целый   мир ,  и   утро   бы   он   наивно   улыбаться ,  и   веселить   его   один   природа   пир ,  чтоб   он   любить ...   как   я ... 
мы   время   оставаться   немного ,  так   просить ... 
увы !   когда   б   я   мочь    пение   тот   выражать   восторг ,  торое   вспламенять  ,  певец   всесветный . 
в   пение   сносный   вздор .  пропеть . 
я   готовый .  баллада   петь   бессмертный   славна   троя ,  петь   родные    чадо ,  петь   ахилл ,  жадный   к   бой ,  петь    милый   взгляд .    чувствительность   слеза   изливать   певец   глаз .  ах !   мы   любить   не   глаз ,  для   любовь   у   мы   сердце ;  и   бессмертный   под   сеть   у   бессмертный   слепец .  я   мысль   освежать   хотеть   игра   слово :  ймал   под   сеть   свой   амур ,  слепец   бессмертный ,  бессмертный   слепец   а . 
что   за   вздор ! 
слепец   слепец   вести ,  прекрасно ! 
ах !   ваш   взор   решать   судьба   слепец . 
он   очень   милый . 
а   сколько   куплет   весь ? 
всего   они   сорок   восемь . 
только ! 
не   много . 
ах ,  спасать ! 
безделица ,  да   мы   ждать   туалет ,  а   вы   не   время   ль   на   парнас ? 
баллада   в   чтение   так   милый   быть   не   мочь . 
и   одеваться   мы   баллада   не   помогать ! 
как   неучтивый   ты . 
эстетика   в   она   нет . 
чтоб   наказывать   она  –  не   петь   ж . 
весь   эффект   пропадать   без   музыка . 
мочь   ль   я   быть   в   надежда ,  что   нынче   к   вечер   услышать ... 
а   не   прежде ? 
не   прежде ;  но ,  просить ,  сказать   я   пока   сюжет . 
  сидеть   в   лес   у   ручеек   и   к    страсть   петь ... 
куда   переставать ? 
нет ,  ошибаться ,  покуда   гром   не   грянуть ,  куда ,  буря   чреватый ,  небо   не   хлынуть   океан   на   земля ... 
ах ,  ужасно !  как   в   голова   прийти   такой   чудо ? 
я   почерпать   из   глаз   прелестный ... 
вот   прекрасно !  весь   этот   буря   вы   в   мой   глаз   находить ? 
что   дивно   в   небесить !   что   милый   на   земля !  величие   бог ,  наивность ,  ум   чудесный  –  усредоточивать   вы   все   в   душа   небесный ! 
ага ,  сударь !   так   вы ... 
я   не   стыдиться   нимало   признаваться ,   здесь   прелесть   свой   пленять ,  как   луна ,  но   солнце   воссиять  –  и   свет   луна   погасать . 
не   мочь   быть   лестно !  да   вы   весь   женщина   петь   точно   то   же . 
ах ,  вы   единственный !   что   в   мир   с   вы   схожий ? 
а   барышня   мой ? 
нечно ,  хороший :  все   хвалить   в   она   глаз . 
да   где   же   в   они   душа ?  как   фонарь   без   свеча . 
лицо   ее   прекрасно ,  твердить   вы   в   стих . 
лицо   белый   и   красный ,  и   точно   херувим   на   верба   восковой . 
что   ж ,  отпираться   ли ? 
вовек   не   отопрусить   от   тот   мой   стих ,  что   быть   весь   москва   с   восторг   читать .  на   вы   сам   пошлюся .  графиня ,  что   они ... 
я   не   читать   они . 
угодно   ль ,  я   прочитывать . 
вы ,  кажется ,  забывать ,  что   здесь   обедать .  какой   несносный   враль !  стих   преплоский .  я ,  право ,  очень   жаль ,  что   не   мочь   теперь ... 
дослушивать ... 
прощать . 
в   минута   кончать   все . 
с   ты   поговорить   хотеть   я ,  но   я   поэт   с   рука   не   сживать . 
баллада   вы ... 
она   вы    читать . 
бежать ...   и ,  ах !   за   что   прогневаться   мочь ,  не   понимать   я . 
а   кажется ,  понятно ,  что   прелесть   чужой   воспевать   хвала   для   женщина   никогда   не   мочь   быть   приятный . 
что   слышать ?   я   погибать !  да   как   же   не   прочитывать   прекрасный   стих ,  что   делать   я   честь .  и   кто   бы   вытерпеть ?.. 
не   плакать   бесполезный ,  я   горе   ваш   надеюся   помогать ;  поздно ,  как   совсем   глухой   быть   ночь ,  прийти   вы   сюда   с   гитара . 
прелестно ! 
и ,  к   счастие ,  завтра   день   рождение . 
чей ? 
графиня . 
райск   весть !  в   минута   для   он   спеть   новый   баллада . 
ну   же ,  с   бог ,  проворный   на   парнас . 
лететь ! 
лететь   скоро ,  да   ночь   прилетать   и   петь   как   соловей . 
я   тронуть   гордый   душа   мой   восторг . 
ты    позвать .  нет   больше   сила   терпеть   брюзгливый   тетушка   несносный   загадка ;  а    с    так   чопорный ,  так   сладкий   и   так   жеманиться ,  что   приторно   смотреть .  ах ,  !   ты   один   я   в   липецк   отрада !  замучивать   я :  мораль ,  обиняк !.. 
да   кто   прогневать   вы ? 
и   спрашивать   не   надо , –  весь   это   тетушка ,  профессорша   тоска .  воображать   себя ,  из-за   стол   лишь   вставать ,  усаживаться   за   бостон   и   на   шесть   проигрывать :  к   она    в   вист   пойти   и   дама   пропускать   тут   миг   начинаться   война   обиняк : " кто   нежно   чувствовать ,  быть   хотеть   дама   милый ,  тот   становиться   ли   они   бить   без   жалость   туз ;  учтивый   вводить   товарищ   в   ремиз ,  чем   быть   невежливый   против   червонный   дама ;  от   давать   везде   беда ... " –  и   прочить   эпиграмма   насчет   червонный   дама   река   поливаться .  все   ж   этот   дама  –  я . 
как   это   все   похожий   на   старый   девушка , –  да   жалкий   и   они . 
я   рад   они   жалеть ,  прощать   б   только   я ,  что   в   двадцать   три   год   они   сметь   быть   молодой 
к   несчастие ,  вы   прощение   долго   ждать .  однако   же   прийти ... 
ах !   переставать   пугать ,  без   скука   будущий   и   так   теперь   я   скучно ,  развеселять   я .  ты , ,  так   милый ,  что   я   желать   быть   с   ты   неразлучный ;  с   тот   пора   как  ,  который   жить   семь   год   у   мы   в   дом ,  с   аббат   ускакивать ,  друг   я   себя   по   сердце   не   сыскивать ;  а   ты   живой ,  острый ,  всегда   я   смешить ,  и   по-французски   ты   изрядно   говорить . 
болтать ,  я   быть   воспитывать   с   княжна .  отпускать   ли   она ... 
я   это   весь   устраивать ,  и   верно ,  ты   мой ;  меж   то ,  мой   друг ,  поди ,  взять   свой   шитье ,  и   там   на   туалет  ,  русский   история   находить   и   вынести   сюда . 
история ! 
да ,  в   свет   все   мочь   нужно   быть , –  поди   ж . 
бежать   сейчас .   ек   она   надобный   для   хитрость   в   запас .  увидеть . 
  изволить   томный   взгляд   кидать   на  ,  и   храбрый   наш    уже   готовый   отплывать   с   сестрица   мой ,  что   и   тетушка   и   братец   очень   рад ;  да   ошибаться   все .  –  я   здесь   он   дождаться ,  в   любовь   он   ко   я   признание   добиваться ,  гда   же   надобно  –  и   замуж   даже   выходить .  ах ,  муж  –  и   муж   педант !  –  несносный ;  но   обида   сносный   ль   вытерпеть   от   девочка   пустой ?  притом   же    добрый ,  доверчивый ,  тихий  –  и   точно   безгласный   муж   быть   на   свет   рожать   нарочно ,  так   быть   я   над   он   и   в   дом   госпожа .  мой   имение   расстраивать   долг ,   вырывать   он   он   из   рука   ростовщик .  от   сплетня ,  от   клевета ,  комер   и   болтун   я   порассориваться   со   многий   дом ;   с   муж   в   петербург   лишь   только   появляться ,  открывать   пышный   дом   и   с   свет   помириться .  все   быть   ездить   к   мы !.. 
за   ваш   туалет    бедный   насилу   мы   находить ;  изволить   он   лежать   смирнехонький   в   пыль   с   три   журнал . 
беда   не   видеть   в   это ;  он   так   же   скучный   я ,  как   выспренний   барон ,  торый  " здравствовать "  не   сказать   без   эмфаза . 
а !   кстати ,  вот   он   сам . 
оканчивать   ль   бостон ? 
о ,  нет   еще . 
так   пусть   он   сочинять   фраза ,  ка   играть   там . 
мочь   ли   испрашивать   великодушный   от   вы   себя   прощение ? 
за   что ,  барон ? 
должный   особа   тот   прощать ,  торой   быть   вина   преступление   и   в   кто   боготворить   небесна   доброта ! 
да   что   вы   сделать ? 
я   преступать   черта ,  вы   отделяющить   от   мир ,  вы   подвластный . 
верить   я ,  барон ,  вы   просить   напрасно   прощение   в   то ,  что   я   приятно   все . 
о   слово   сладостно !   верх   счастие   мой !  ах !   я   осмеливаться   ли   в   минута   столь   удобный ,  какой   близ   вы   находить   не   суждено   всегда ,  открывать   вы ... 
что ,  сударь ? 
вы   ныне   бесподобный ! 
придворный   комплимент . 
ну   стоить   ль   труд   так   много   говорить ,  чтоб   вздор   сказать ? 
не   новый   для   слух   ваш ,  что   сметь   я   произнесть ,   из   душа   мой   то   вырвалось   слово   мо   себя . 
барон ,  оставлять   ваш   лесть , –  она   страшить   я . 
страшитеся   напрасно ,  вы   нет   опасность . 
я   знать ,  что   в   наш   век   мы   молодой   мужчина   прельщение   не   опасный .  как   феникс ,  редкий   становиться   любезный   человек . 
без   нежность ,  без   чувство   весь   нынешний   франт , –  в   они   нет   услужность ,  приманка   для   сердце . 
тора   пред   себя   я   видеть   образец . 
как   лестно ! 
так ,  барон !   упряжка ,  креп   и   карта   наместо   мы   теперь   владеть   они   душа .  взглядывать   в   общество :  мужчина   иль   играть ,  иль   меж   себя   шуметь ,  а   женщина   зевать ;  и   наш   преславный   век  –  для   женщина   предурный . 
как   книга   говорить . 
ах !   для   что   родиться   вы   опаздывать   в   свет ,  вы   чтить   б   божество   в   тот   век ,  который   быть   для   женщина   торжество   без   самолюбие   осмеливаться   я   хвалиться ,  что   знать   мы   любить   и   снискивать   любовь . 
нетрудно   верить   вы ! 
я   равносильный   слово   восторг   мой   в   ум   не   обретать ,  и   для   то   пасть ... 
что   значить ?.. 
в   два   миг   примчаться   на   лихой . 
да   вставать ! 
ах ,  нога ! 
а ,  здравствовать ,  купидон !  с   победа   поздравлять ! 
да   вставать   ли   вы ? 
клясться   вы ,  не   мочь . 
да   ты   б   с   себя   таскать   дородный   слуга ,  чтоб   подымать   ты . 
терпеть   и   стыд   и   мука ! 
ах ,  боже   мой !   он   вы   изламывать   рука . 
что   в   она ! 
что   в   она !  узнавать   желать   ли   вы ? 
барон ! 
да   у   он   два   разве   голова ? 
один ,  но   льстить   себя ,  не   так   пустой ,  как   ваш . 
просить   вы ,  кончать . 
эй ,  слушать ,  быть   каша !  ты   знать ,  я   не   трус . 
я   верить   вы   готовый .   гда   ж   дворянство   все ,  идти   против   враг ,  крыться   слава ,  вы ,  помниться ,  порскать   и   против   заяц   здесь   прехрабро   воевать . 
не   в   бровь ,  а   прямо   в   глаз ! 
ты   ль   о   то   судить !  не   плохо   прочий   весь   я   быть   бы   кавалер ,   за   я   взяться   совсем   не   тот   манер :  я   не   у   всякий   хотеть   в   команда   быть . 
в   команда ,  думать ,  и   вы   взять   не   всякий . 
вот ,  здесь   мой   командир ,  и ,  слушать   он ,   не   хотеть   с   столетний   забияка ! 
столетний ?.. 
нчита . 
нет ,  я   ни   от   кто   не   вытерпеть   обида ! 
да   разве   вы   не   знать ! 
надеяться ;  только   он ... 
верить ,  вы   считать   то   точно ,  что   вы   быть ;  ваш   не   обманчивый   вид . 
благодарить . 
за   что ? 
за   брань   благодарить . 
я ,  признаваться ,  любить ,  чтоб   свойство   человек   изображать   все :  ухватка ,  голос ,  взгляд ;  и   не   терпеть   человек ,  с   который   полвека   жить   надобно ,  чтоб   они   узнавать . 
наш   брат   весь   налицо ,  и   весь   к   услуга   ваш . 
речь ,  взор ,  телодвижение   наш   мы   мочь   доказывать ,  что   жить   меж   человек . 
привычка ,  говорить ,  природа   в   мы   сильно .  с   кто   жить   мы ,  они   тотчас   изобличать .  тот   ж ,  кто   ловкий   быть   в   проходить   время ,  от   прочий   отделять   тот   вежливость   один ,  торой   в   наш   век   жеманство   называть . 
лихой   прозвище ,  не   правда   ли ,  барон ? 
другой   ж ,  напротив ,  свободно   обращение    весь   без   чин ,  вертлявость ,  резкий   тон   хватизм   называть . 
премудро   изречение !  я   записывать   он . 
да ,  кстати ,  записывать   жеманство   не   забывать . 
не   должно   забывать ,  что   в   свет ,  как   на   все ,  и   на   любезность   мода   не   сметь   я   решать ,  который   милый  –  любезность   старый   иль   нынешний   род ;  однако   же   сказать ,  один   другой   живо ,  другой   вкрадчивый ... 
так ,  вкрадчивый ,  вы   правый . 
а   многие   нравиться   теперешний   нрав :  свобода ,  простота ... 
еще   благодарить ,  и   понимать   вы . 
я   просто   говорить .  так   мудрено   ль   понимать ? 
она   он   дурачить . 
и   оба   в   дурак . 
барон   чуть-чуть   не   плакать . 
клясться ,  он   жалкий   я ! 
игрок   хороший   он ,  и   дама   пропускать !  опять   она   попадаться !  здесь   в   лицо   птит - мизер ! 
вы   кончать   бостон ?  счастливо   ль ? 
да ,  мой   свет ,  я   тотчас   отыгрываться ,  как   скоро   ты   уходить . 
осмеливаться   ли   узнавать   о   вожделение   здоровье ? 
я   здоровый . 
а   где   наш   генерал ? 
он   хотеть   отдыхать . 
князь   славный   молодец . 
вид   барин   большой   в   его   сиятельство   являть   знатный   род . 
он   весь   в   свой   родня . 
а   долго   ли   у   вода   мы   быть   делать   честь   княжой   пребывание ? 
еще   не   решать .  барон   не   без   ум . 
князь   спать ,  а    где   ж ? 
он   только   два   письмо   успевать   дочитывать   и   выходить   на   свидание . 
свидание ?   с   кто ?   и   где ?   верить ,  что   никто ... 
ты   не   нравиться ,  давно   я   знать   то ,  а   если   надобно ,  и   присягать   готовый ,  что   ты   дурачить   все . 
да ,  прочий . 
так ,  иной .  княжна 
они   надобно   усылать .  вы   отказывать   ни   в   что   не   захотеть   я . 
ах ,  боже   мой !   оставаться   в   покой   парасоль . 
давать   ж   рука   она . 
о ,  небо ! 
я   просить . 
я   с   вы   быть   ласкаться . 
где   ж   вежливость ,  барон ? 
мочь   ли   честь   сей ... 
кто   знать   жить ,  как   вы ,  я   с   то   идти   охотно . 
взять   ж   . 
а   вы ? 
так   вы   угодно ,  чтоб   я   терпеть   брань   еще ,  сударь ,  за   вы ? 
... 
вы   застенчивый . 
увидеть   сейчас . 
взять ! 
как   скучно ! 
ах ! 
испортить   она   свидание .  бояться ,  графиня   здесь   соскучиться   один ;  ты   с   она   быть . 
скука   весь   отправляться   с   ты . 
барон ,  пойти   ж . 
вот   забавный   гуляние !  как   вы   они   сбывать   с   рука ? 
ах ,  наш   волокита   не   мочь   ничто   под   небо   быть   скучно ! 
да   кто   же   слушать   вы   их   глупость   велеть ?  отделывать   б   путь ... 
да   разве   весело   весь   день   играть   в   бостон   иль   с    зевать ,  что   царствовать   в   толпа   сердце ,  пленять   я ,  и ,  вздох   слушать ,  с   покойный   душа   любовь   мучить   они ? 
вот ,  нечего   сказать ,  все   невинный   занятие . 
нечно .  народ   любовник ,  поверять   я ,  рад   сердечно ,  чтоб   только   воздыхать ,  придираться   ко   все ;  как   пища   мы   нужный ,  так   надобный   он   и   нежный   жалоба ,  и   страстный   мучение .  охотник   любить   без   они   умирать   с   тоска . 
так ,  становиться ,  мучить   вы   они   из   сожаление ?  ну !   в   филантропия   вы   очень   далекий !  вы   смело   можно   быть   профессор   мораль .  я   на   выучка   к   себя   когда   бы   взять ,  как   рад   б   я   быть ! 
в   ты   быть   мочь   прок ,  дися   и   шея ,  а   я   читать    быть ,  и   здесь   же   давать   ты   порядочный   урок . 
я   ваш   милость   вовеки   не   забывать !   гда   б   учитель   я   проучивать   путем . 
как   скучно   долго   ждать ! 
а !    мы   ждать . 
идти !  ах ,  это   вы ! 
быть   мочь ,  я   мешать ?  вы   занятый ? 
о ,  нет ;  я   в   третий   раз   читать ...  да   угадывать ,  что ? 
роман . 
я   льститься ,  что   мой   вкус   вы   хорошо   знать . 
я   думать ... 
так   прочитывать . 
ек ,  история ! 
просить   вы ,  не   бранить . 
я   вы   бранить !   за   что ? 
  честь ,  я   стыдиться ,  что   слава   русский   дело   читать   не   по-русски ;   воспитание   давать   такой   мы .  на   язык   чужой   мы   писать   к   мать ,  и   даже   катехизм   мы   учить   по-французски . 
так   вот   на   что   ек ! 
и   думать   тяжело ,  что   мы ,  когда   наш   дух   вселенная   прославлять ,  прекрасный   свой   язык   бесстыдно   презирать   и   видеть   не   хотеть ,  влечь   какой   зло   к   мы   в   нрав   и   сердце   чужой   воспитание . 
святой   истина !  вы   давать   я   желание  - русски   твердо   знать ;  но   автор   наш   какой   вы   хорошо   нравиться ? 
эта   большой   богатый   мы . 
итак ;  прочитывать   они   со   я ,  чрез   вы   приятно   я   знакомство   сделать   с   они .  мы   завтра   ж   из   москва   они   выписывать   должный . 
да   книга   хороший   у   молодой   княжна   вы   мочь   находить . 
сказать ,  как   успевать   проведывать   это   вы ? 
однажды   мы   сидеть   у   ваш   тетушка ,  и   вдруг   она   мысль   приходить   княжна   заставлять ... 
так ,  вот   тетушка   уловка   племянница   выставлять . 
она   больной   быть   и   не   мочь   в   бостон ... 
они   на   это   ловкий !   ль   нужно ,  являться   болезнь   на   заказ . 
быть   мочь ,  иногда ,  но ,  право ,  в   этот   раз ... 
грень   случаться ?.. 
так . 
торый   зачитывать .  что   ж   ваш   ? 
в   она   совершенный   дар   читать   и   чувствовать . 
и   чувствие   этот   жар   ег   чувствительность ;  вы   скоро   ль   запылать ,  сказать   дружески ? 
за   ревность   приниматься . 
вы   шутить . 
  вы   признайтести   без   шутка ,  прельщение    доходить   во   много   ль   сутки   до   сердце   ваш ? 
мочь   уверять   вы ,  графиня ,  что   княжна   нимало   не   хотеть   прельщать   я . 
а   то ,  конечно   бы ,  успевать ,  не   так   ли ? 
мудрено   почтение   не   иметь   к   ее   достоинство . 
да   вы   уж   признаваться ! 
ну ,  разом   убивать ! 
я   не   мочь   терпеть   несправедливость . 
и   вы   не   отрекаться   от   ваш   слово ? 
никак . 
ах !   слишком   я   добро ! 
  изъяснять   я ... 
вы   изъяснять   не   нужно .  вы   знать ,  что   весь   семейство   наш   дружно ,  и   так   приятно   я ,  хотя   б   мой   сестра   единиться   с   то ,  кто ...   так   она   цена   знать . 
  всякий   нрав   она   и   разум   почитать ,  все   хвалить   красота   и   скромность ... 
я   взбеситься !  несносный   человек ! 
ай ,  ! 
я   ваш   вкус   хвалить   и   отдавать   охотно   справедливость   прекрасный  ,  в   который   и   сам   без   память   любить   и   скромность   и   стыдливость ,  и   сердце   тишина ,  и   власть   над   он   ум .  я   даже   вы   сказать ,  хотя   признаваться   стыдно ,  я   хладнокровие   она   всегда   завидно . 
что   далеко ? 
ни   к   что   в   она   лишний   страсть   нет .  –  какой   счастие !   в   она   все   ум   послушно ;  на   весь   человек   она   так   смотреть   равнодушно ,  что   панорама   она   кажется   весь   свет .  ах !   если   б   у   она   мочь   я   научаться !    нет ,  я   чувствовать ,  что   невозможно   я .  и   надо ,  как   она ,  так   счастливо   родиться ,  чтоб   сердце   быть   мочь   всегда   в   покойный   сон . 
вот   хвалить   мастерски . 
однако   ж   я   считать ,  что   в   равнодушие   блаженство   нет . 
не   знать ,  а   в    оно   бесценный   все . 
  что   же   значить   в   она   к   несчастный   сожаление ,  привязанность   к   родные ,  о   бедный   попечение ? 
простой   доброта ,  и   много   ничто . 
простой   доброта !  однако ... 
так ,  бесспорно ,  она   ко   все   добро ,  в   она   самый   тихий   нрав ,  и   муж   она   всегда   быть   с   она   должный   правый :  она   с   смирение   в   он   быть   чтить   покорно   супружеский   власть , –  женитеся   на   она ! 
гда   б   послушаться ! 
вета   ваш   беспристрастный ,  и   я ... 
как !..  что ,  сударь ? 
ну ,  говорить   скоро ! 
и   я ,  когда   б   хотеть   быть   в   дом   самовластный ,  мой   спокойствие   предпочитать   все ,  тогда   б ,  не   думать ,  последовать   он . 
я   отдыхать ! 
ай ,  ай ,  худо ! 
изъясняться ,  чего   ж   вы   искать ? 
любовь ! 
ах !   беречься ,  любовь   можно   быть   легко   ослеплен ;  верить   я ,  что   в   брак   вступать   всегда   опасно   с   душа   пламенный . 
  можно   ли   не   страстно ,  не   много   все   любить   свой   жена ? 
ах ,  !   так   любить   и   быть   равно   любимый ,  достойный   вы   находить   верх   счастие   на   земля ;   много   ль   быть   сердце ,  который   б   мочь ,  как   ваш ,  чувствовать   и   сделать   вы   счастливый ?  а   без   взаимность   женитьба   в   жизнь   ад ! 
нечно ,  так . 
ай ,  ай ! 
я   это   испытывать :  граф    быть   умный ,  чиновный   и   богатый ,  так   выходить   за   он   родня   я   приказывать .  в   семнадцать   год   он   я   сделаться   жена   и ,  чувствовать ,  как   вы ,  он   боготворить ,   он   я   отвечать   холодность   один ,  торой   я   отчаяние   морить .   илася   я   он ;  тут ,  испытывать   себя ,  узнавать ,  что   быть   мочь   несчастный   любить ,  рассеянный   жизнь   один   считать   средство   против   сильный   чувство ,  я   бросилася   в   свет ,  стараться   нравиться , –  и   трудно   ль   в   двадцать   год   вздыхатель   находить .  –  вы   мочь   кокетство   желание   это   звать ,  и   в   то   я   соглашаться :  оно   ничтожно  –  так ,  смешно  –  не   спорить   с   вы ,  и   вредно  –  мочь   быть ;  но   только   я   клясться ,  что ,  забавляясти   влюбленный   сердце   и   ветрено   кружиться   в   чад   мой   победа ,  тство   я   быть   один   себя   во   вред . 
невинность   сущий ! 
столь   вольный   признание   в   свой   погрешность ,  коль   сметь   так   называть ,  заставлять   всякий   вы   больше   почитать . 
я   это   говорить   себя   не   в   оправдание .  пускай   винить   я ,  лишь   только   б   я   мочь   такой   рассеяние   спасать   мой   свобода ;   я   спокойствие   обязывать   быть   не   принимать   я   беспечный   жизнь   род ,  а ,  кажется ,  то ,  что   в   общество   большой   встречать   весь   человек   ничтожный   и   пустой ,  любезный   без   душа ,  ученый   без   рассудок ,  влюбленный   без   сердце   и   острый   без   ум , –  их   чувство   в   голова ,  любовь   их   только   шутка .  над   они ,  над   себя   смеяться   я   сам . 
и   дельно ! 
как   мила ! 
вы   что-то   я   сказать ? 
кто ?   я ? 
да ,  вы ,  сударь . 
нет ,  право ,  ничего . 
я   знать ,  скрытный   вы . 
уж   клепать   на   он . 
да ,  речь   вы   начинать   и   тотчас   замолчать ,  так ,  верно ,  что-нибудь   в   мой   слово   находить ,  что   вы   не   нравиться , –  признайтесь   по   честь . 
что   я   не   нравиться !  графиня !   вы   ль   мочь   так   думать   для   я   обидно . 
разве   лесть   я   требовать   от   вы ?  –  язык   мой   так   же   скорый ,  как   сердце   искренно ;  привыкать   с   друг   не   думать   говорить ,  не   мудрено ,  что ,  с   вы   предаваться   чувствие ,  сказать   я   и   вздор .  ты , ,  слышать ? 
ни   слово , –  я   вздремать . 
и   просыпать   урок . 
клянуся   честь   вы ,  что   прелесть   ваш   слово   я   очаровывать ,  и   я   в   восторг   мочь   сказать ,  не   помнить   сам ,  что   говорить . 
теперь   прощать   я   сомнение .  ах ,  !   я   клясться ,  что   в   ваш   быть   глаз   неправый   в   что-нибудь   я   быть   бы   мучение .  и   вы   не   нравиться   во   я   так   сильный   страх ,  что   показывать   вы   свой   нетерпеливость   знать   ваш   мнение . 
мочь   ль   скрывать   он ?  я   вы   прелестный   не   знать   ничто ;  и   целый   свет   отдавать   вы   тот   же   справедливость . 
что   в   целый   свет   я ;  пусть   все   находить   я   ткой ,  ветреный ,  безумный , –  чем   угодно ;   вы ,  и   чувствовать   и   мыслить   благородно ,  мой   погрешность ,  коль   можно ,  извинить ,  должный ,  сударь ,  должный ,  хотя   из   сожаление ,  ум   слабый   женщина   навесть   на   добрый   путь .  я   верить   вы   один ,  так   ваш   рассуждение ,  ваш   разум   нужный   я . 
да   он   хоть   камень   быть ,  так   треснуть . 
разум   мой ?  –  ах !   если   бы   вы   знать ,  как   жалкий   разум   мой ! 
что , ,  вы   сказать ?  ужли   ваш   твердый   дух ... 
он   в   свет   все   слабо !  я   много   ваш   друг   совет   нужный . 
бедняк !   чем   выручать ? 
большой   часть   человек   для   выгода   собственный   бывать   с   мы   дружный ;   дружба   ваш   я   когда   б   мочь   снискивать ,  то   откровенность   быть   б   она   достойный .  открывать   сердце   я ... 
хоть   караул   кричать ! 
ах !   если   б   знать   вы ... 
не   быть   я   спокойный ,  ка   не   сказать ... 
вот   средство . 
что   за   стук ? 
упасть   проклятый   стол . 
да   разве   ты   без   рука ? 
как   быть ;  вздремать   я . 
и   так   неосторожно ! 
да   как   же   от   все   предостерегаться   можно ,  не   только   я ,  и   вы ! 
какой   дурацкий   сон ! 
не   так-то   глупый !    вот   сюда   бежать   .  и   кстати . 
а   зачем ?  –  гда   человек   не   надо ,  они   готовый   тут . 
приезжать   братец   к   вы   и   хотеть   видеться . 
граф   ? 
так ,  он   сам . 
граф   этот   злой   болтун ,  и   я   совсем   не   рад   приезд   братцев . 
граф    просить   вы . 
граф   ? 
так ,  сударь ,  приезжать   он   сейчас ,  приставать   в   мой   дом   и   вы   увидеть   хотеть . 
идти . 
а   подождать   никак   нельзя   он ? 
гда   угодно   вы . 
ты   граф   свой   сказать ,  чтоб   подождать . 
что   так   она   хлопотать ? 
ах ,  выручать   его ,  он   приходить   беда ! 
хоть   граф   вы   и   родня ,  но   он   не   сходный   с   вы -  он   самый   злой   язык   меж   злой   язык , –  я   не   любить   он . 
княжна   идти   сюда ! 
от   этот   тетушка   нигде   я   нет   покой .  наш   разговор   теперь   мы   должно   окончать ,   я   надеюся   вы   нынче   ж   доказывать ,  что   откровенность   и   дружба   ваш   стоять ,  и   имя   она   просить   вы   помнить   то ,  что   от   злословие   не   избегать   никто .  прощать ,  я   идти .  проклятый   стол ! 
не   сметь   себя   исследовать :  я   очаровывать   она !  какой   сердце ,  ум !  свет   мало   знать   я ...    с   вид   искренний   такой   никак   нельзя   притворствовать ...   йдем . 
вот   здесь   дорога . 
бедняк !   он   жалкий   я . 
и   не   бояться   бог   сердце   бедный ,  как   пешка ,  играть .  так   вот   кокетство   что !  так   это - то   искусство   изволить   госпожа   невинно   промышлять .  с   какой   хитрость ,  с   какой   поддельный   чувство ,  без   всякий   стыд   брать   умильный   вид ;  ну ,  ангел   на   лицо ,  а   в   сердце   черт   сидеть ;   нет ,  прелестница !   нет ,  я   ты   клянуся ,  во   что   б   ни   становиться   я ,  а   только   уж   добьюся ,  что   быть    жена   княжна   мой ,  и   доказывать   ты ,  что   женщина   и   я ! 
как   я   расстраиваться ,  чуть   живой ...  легко   ль   тащиться   в   дормез ,  по   грязь ,  смертельный   десять   день ;  и   липецк   не   похожий   на   то ,  чтоб   в   он   лечиться ,  а   пуще   занемогать .  нет ,  милый ,  скоро   уезжать   в   петербург . 
как   в   петербург ! 
да ,  милый ,  здесь   скука   смертный   и   пахнуть   все   могила . 
  скука   здешний   граф   увидеть   не   успевать . 
предчувствовать   она .  –   знаться   я   хотеть ,  графиня    как   время   убивать ?  какой   несчастный   она   попадаться   в   передел ? 
да   с   она   ты   знакомый ? 
и   кто   она   так   знать ,  как   я ? 
как   ты ? 
божиться ,  она   я   хороший   друг . 
ты ? 
да ,  милый ,  я .  –  гда   она   супруг   от   лишний   ревность   до   смерть   забеситься ,  я   утешать   она ...  и ,  признаваться ,  влюбляться . 
влюбляться !   ты ? 
я   сам ;  хоть   и   стыдиться   теперь ,  что   так   дурачиться . 
да   разве   без   успех ? 
и   да ,  и   нет ,  как   все . 
как   все ? 
ее   утеха   прельщать ,  заманивать , –  и   только   она   поверять ,  то   миг   в   дурак . 
однако ... 
что   такой ? 
в   она   сердце   добрый . 
напротив ,  очень   злой . 
ты   с   она   поссориться ? 
нет ,  право ,  мы   друг . 
однако   ж   это   из   слово   твой   не   видно . 
тогда   поверять   я ,  как   с   она   увидеться   я .  смотреть   на   наш   восторг   не   быть   ли   завидно   твой   любовь ? 
,  граф ,  я   не   влюбленный . 
я   рад ,  что   ты   не   давать   себя ,  знакомиться   только   с   свет , –  ужасный   ридикюль  –  влюбляться   невпопад . 
что   ж   так   ужасный   ты ,  граф ,  находить   в   это ? 
неужли ,  милый   мой ,  не   знать   ты   то ,  что   в   свет   быть   смешной   ужасный   все .  да   хорошо   я   хотеть   без   лента   век   таскаться ,  имение   проигрывать ,  за   долг   попадать   в   тюрьма ,  чем   ридикюльный   слыть . 
  должно   ли   то ,  кто   честный   и   правдивый ,  насмешка   так   бояться ? 
да ,  милый ,  честь   твой  –  защита   большой ,  она   ты   спасать   от   злой   язык ! 
  злоязычник ,  граф ,  не   должный   быть   терпимый   ни   час   в   общество ,  как   вредный   человек . 
мысль   старый ,  mon   cher  {*},  в   наш   философский   век  {*  мой   милый  ( франц .).  –  ред .}  терпимость   один   быть   надобно   водить ,  и   просвещение ,  поверять   я ,  хороший   дар  –  свобода   мнение . 
свобода   все   ругаться ,  злословить ,  клеветать ... 
умерять   катонский   жар ,  гда   охота   нет   в   фрондер   записываться ;  и   я   как   друг   и   брат   советовать   ты   горячий   выходка   не   позволять   себя . 
а   я   как   друг   и   брат   сказать   ты ,  что   должно   без   чувство ,  без   сердце   быть ,  чтоб   холодно   смотреть   на   философский   век . 
да ,  милый ,  сколько   можно :  стараться   мысль   свой   хоть   форма   одевать ,  чтоб   не   колоть   человек ,  который   рассуждение   оракул   общество . 
да   в   чем   же ,  граф ,  твой   свобода   мнение ,  когда   не   сметь   я   свободно   говорить ? 
да   где   я   взять   терпение    весь   мысль ,  все   слово ?  не   за   свой ,  mon   cher ,  я   не   беруся   дело ;  для   это   нужный   такой   голова ,  торой   б   в   бой   ученый   поседеть ,  а   бедный   мой   измучивать   так   мигрень ,  что   в   силлогизм   я   при   эрго   стан   в   пень .  да ,  кстати ,  к   логика :  мы ,  кажется ,  отбиваться   от   пропозиция  –  входить   в   твой   эрмитаж   править   туалет . 
да ,  мы   заговариваться ,  а   скоро   привозить   ко   я   твой   экипаж . 
входить ,  и   там ,  пока   я   ставить   папильоты ,  я   рассказывать   ты   графинина   работа   проказа   славный . 
чтоб   не   успевать   болтун . 
графиня   ль   видеть   я ? 
так   точно . 
да   с   друг   так   разве   видеться ? 
что   я   увидеться   с   вы ,  князь    я   сказать . 
всемирный   опекун   уж   здесь ?   и ,  верно ,  вы   нравоучение   мучить ? 
он   брат   я ,  и   он   я   дружба   гордиться . 
да   где   ж   восторг ,  граф ? 
  честь ,  я   бояться ,  что   этот    весь   красавица   переучивать   так   важничать ,  как   сам . 
то   хорошо ,  граф ,  для   они . 
тем   хорошо !  умничать   она   отваживать   вмиг .  графиня ,  отчего ,  сказать   я   без   шутка ,  перемениться   вы :  от   князь   иль   от   вода ? 
чтоб   мы   управлять ,  у   мы   на   то   рассудок ,  не   вода   и   не   князь . 
ну ,  право ,  черный   год   находить   на   милый   вдова ;  и   нынешний   же   лето   ваш   друг , ,  наскучий   белый   свет ,  в   деревня   скрылася   от   весь   мирской   суета ,   с   она ,  говорить ,  учитель   в   тридцать   год   ехать ...   для   ребенок . 
я   вы   уверять   смело ,  так   точно  –  для   ребенок . 
а   я   какой   дело , –  я   верить ,  что   она   чувствительный   мать ,  и   тронуть   то   до   слеза . 
зачем   же   повторять   догадка   вредный ? 
и   человек   как   не   стыдно   развозной   почта   быть   всесветный   клевета ! 
развозной   почта   быть   хоть   несколько   обидно ,   я ,  графиня ,  рад ,  что   ваш   острота   не   притуплять   вы ,  ударясти   в   смирение ;  и   хорошо   быть   хотеть   предмет   эпиграмма ,  чем   слушать   скучный   княжой   поучение ,  взять   целиком   из   самый   скучный   драма . 
что   драма   скучный ,  так ;  но   князь !..   ах !   я   желать   чтоб   ты   быть   часто   с   он . 
и   я   хотеть   тот   из   дружба   к   вы ,  сударь . 
я   очень   понимать ,  что   мочь   он   желать   наследство   мой ,  какой   ж   прибыль   вы ,  чтоб   умирать   я   зевота ? 
граф ,  шутка   нравиться ,  но   только   не   всегда . 
и   не   при   все . 
да ,  граф ,  и   с   ваш   охота   рочивать   целый   свет   не   можно   ль   иногда   быть   вредный   и   себя ? 
на   это   я   согласный ;   соглашаться   вы ,  что   даже   самый   злой   насмешник   язык   не   столько   мы   опасный ,  как   ум   и   прелесть   пленительница   такой ,  торое   мужчина   терзать   красота ,  а   женщина   язык . 
граф !   ваш   острота   мешать ,  кажется ,  насмешка   с   клевета . 
хоть   женщина   пощадить ! 
  они   же   красота   хвалить   другой   красота   никак   не   позволять ,  и   прелесть   их  –  злодей   весь   прелесть   чужой :  так   женщина   кто   бранить ,  тот   он   же   угождать . 
злословие ,  мочь   быть ,  и   нравиться   другой ,   я   бы   никогда   вы   то   не   угождать . 
графиня ,  неужли   вы   время   то   забывать ,  гда ,  боготворить   клянясти   вы   один ,  я   с   вы   ж   объявлять   красавица   война ;  и   вместе   больше   мы   народ   полагать ,  чем   пасть   в   е . 
уж   слишком   дерзкий   граф . 
вы   знать   должный ,  сударь ,  что   мысль ,  даже   нрав   переменяться . 
спрашивать ,  графиня ,  сметь ,  вы   перемена   кто   одалживать ? 
себя ,  сударь ,  с   тот   пора ,  как   правило   иметь . 
так   этот   правило   не   очень   мудреный ,  гда   в   два   месяц   они   можно   научаться .  и   завтра   ж   в   петербург   хотеть   я   написать ,  чтобы   желающий   свой   нрав   переменять   присылать   все   сюда . 
не   нужно   торопиться ,  я   доказывать   вы   льститься ... 
как   ваш   весь   друг   должный   в   экстаз   быть   от   этот   перемена ;  вы   знать ,  меж   они   такой   феномен   не   частый . 
да   и   то ,  к   несчастие ,  знать   я ,  что   сплетня   вредный ,  все   дурной   толки   и   шутка   дерзкий   не   редкий   между   они . 
  шутка   этот   все   тот   не   быть   колок ,  в   кто   ваш   правило . 
  едкость   такой   я   не   ждать . 
я   они   находить   в   развозной   почта ... 
всемирный   клевета ,  не   так   ли ? 
право ,  нет ;   дружба ,  искренность ... 
просить   вы ,  не   порочить   священный   этот   чувство . 
я   слаться   на   целый   свет ... 
он   так   же   зло ,  как   вы ! 
графиня   чуть   не   плакать . 
я   видеть ,  только   ты   не   видеть   ничто . 
что   говорить   они ? 
да   что   ж ? 
она   дурачить . 
го ? 
ты . 
,  граф !.. 
просить   я   один :  не   горячиться ,  смотреть   и   слушать . 
нет   терпение !  прерывать !  ах ,  боже   мой !   я   не   мочь   стоять . 
она   дурно ,  надобно   за   лекарь   посылать . 
стоять ,  все   пройти . 
пройти   и   без   лечение .  что   чувствовать   вы ? 
ужасный   шум   в   ухо . 
пройти ! 
молчать   же . 
вы   хорошо   ли ? 
ужасно   кружиться   голова . 
а   сердце   биться   ль ? 
ах ! 
и   очень   сильно ? 
нет ! 
так ,  становиться ,  не   опасный ,  и ,  кажется ,  легко   болезнь   пособлять . 
дормез   перевозить ,  и   комната   готовый . 
я   должно   сам   все   там   распорядить . 
оставлять   хотеть   ты ?.. 
не   так   я   нездоровый ,  чтоб   граф   удерживать   болезнь   мой   мочь . 
тем   много ,  что   орест   оставлять   здесь    довольный   ли   вы   я ? 
на   вы   я   очень   зло ! 
не   покидать   она !  и   забывать   не   надо ,  что   слышать   от   я !  с   большой   его   ум ,  мой   братец   без   я   попадаться   б   в   желтый   дом . 
уходить ! 
что   слышать   я ? 
и   вы   еще   со   я   оставаться ? 
легко   ль   вы ? 
ах ,  мучиться   душа  –  ужасный   болезнь ! 
здесь    и   она ;  скоро   на   выручка . 
му   я   верить   должно ! 
так   льзя   ли   очернять ,  оклеветать   безбожно !    горесть   мой   причина   я   один   и   признаваться ... 
нет ,  граф ... 
ах ,  не   довольно   строгий    я , ,  вы ,  и   если   б   я   мочь   в   вы   слабость   находить ,  то   б   искренний   быть . 
просить   вы ... 
слушать ...  я   не   держать   нога   дпора   быть   я .  –  о   боже !   до   что   я   мало   о   мой   заботилася   слава ,  что   дерзкий   быть   со   я   себя   считать   вправе . 
я   с   граф   изъясняться . 
не   требовать   то .   илася   в   муж   я   единственный   защита ,  он   только   б   мочь   один ...   и   вы ,  сударь .  –  ах ,  нет !  я   чувствовать ,  что   я   оставлять   должно   свет ;  пусть   быть   навсегда   мой   страдание   скрывать   от   весь   любезный   я . 
нет ,  в   радость   свой   век   должный   вы   проводить . 
жестокий   человек !  твердить   о   радость ,  смеяться   мой   мучение . 
кто ?   я ? 
не   вы ,  а   тот ,  кто   я   глаз   открывать .  от   сон   прелестный   кто   душа   разбудить .  не   знать ,  не   видеть   вы ,  еще   бы   ослепление   мочь   счастливый   быть ;  и   слушать   я   должный ,  как   вы   о   радость   холодно   говорить ,  гда   не   лесть ,  сударь ,  а   дружба   я   нужный . 
ль   непременно   вы   неправый   быть   хотеть ,  то   я   сказать ...   что   вы ...    я   солгать   нельзя ,  и   сердце ... 
князь   за   я . 
терпение   терять !  какой   злой   дух   их   слать ? 
не   дух ,  а   просто   я . 
да   где   же   граф ? 
он   сюда   я   ожидать ... 
надеяться ,  у   ты   приставать   он ? 
точно   так . 
так   мы   к   он   пойти ,  и   это   быть   знак ,  что   помнить   я   хлеб-соль   отец   его   и   дядя :  принимать   и   угощать   они ,  бывало ,  ради , –  все   быть   запросто   в   их   дом   и   душа . 
  этот   простота   не   мочь   граф   хвалиться . 
да   что   ж   мудреный ?  он   взрастать   в   чужой   край   мы   только   русский   успевать   в   свет   родиться ,  как   в   иностранец   мы   начинать   перерождать    кажется ,  теперь   мы   можно   предсказывать .  что   парижанствовать   недолго   быть   мода .  уж   видеть   наконец ,  что   вовсе   нет   добро   быть   обезьяна   вертляный   народ ,  торой   вовек   ни   завтра ,  ни   вчера   не   приходить   в   ум ... 
нет !   утерпеть   не   можно   чтоб   не   обнимать   ты . 
за   что   такой   восторг ! 
ах !   стыдно   я   сам ,  как   я   судить   ложно ,  я   натверживать   все ,  что   ты   без   мера   строгий ,  что   новый   ты  ;  и ,  признаваться ,  считать   слово   твой ...   прощать ...   за   старый   русский   бред . 
так ,  искренний   она ! 
давно   ль ,  сестрица ,  становиться   ты   думать   иначе ? 
с   тот   пора ,  как   страшный   вред   от   ложный   мнение   я   узнавать   над   себя   и   поклясться   во   все   согласный   быть   с   ты . 
надолго   ль ? 
ты   бы   я ,  конечно ,  верить   становиться ,  гда   бы   чувство   весь   мой   ты   так   же   знать ,  как   друг   твой ;  я   он   признаваться   откровенно .  вы   мочь   сказать . 
он ?  –  я   рад   душевно ,  что   он   доверенность   такой   заслуживать . 
ба !   это   что ? 
так   ты   мой   выбор   похвалить ? 
твой   выбор ?..  он   хороший . 
и   выбор !   все   пропадать ! 
чтоб   граф   не   упреждать ,  пойти   к   он .  так ,  становиться   он   жениться   на   она . 
да ,  братец   мой   признание ,  выбор   мой   так   голова   вскружить .  что   дурно   обо   я   он   друг   свой   забывать   говорить . 
так   с    не   решать ? 
нет ,  только   быть   мы   до   сердце   добираться ,  как   помешать   ты . 
я   в   дура ! 
не   крушиться ,  ты   вместе   с   мудрец   попалася . 
то   плохой .  на   глупость   смотреть   досадно   я   и   вчуже   а   в   дура   быть   сам ...   нет ,  хорошо   я   умирать . 
не   гневаться ,  и   я   мочь   попадать   с   ты ,  ль   граф   дерзкий   к   рука   не   прибирать . 
ага !   так   этот   граф ?.. 
с   комера   сам   злой   он   слаживать   язык . 
хороший   же   удалец ! 
я    мешать   совсем   не   должно   быть ,  чтоб   граф   унимать   он . 
а   разве   доходить   до   шпага ? 
не   совсем ;  однако   наконец   и   до   она   доходить   б ,  да   совестно   я   становиться ,  хоть   в   петербург   бы   я   это   блеск   давать ;   слишком   я   добро ,  а   к   сплетня   граф   привыкать   и   мочь   бы   как-нибудь   от   шпага   отшучиваться ,  тогда   б ,  к   смиренница   попадаться   на   язык ,  не   в   липецк ,  а   в   сибирь   должный   бы   я   сокрыться   и   так   уже   бояться ,  чтоб   глупость   какой   не   вздумать   обо   я   на   почта   граф   отправлять .  нет ,  я   хотеть   он   раскаиваться   заставлять   и   на   колено   здесь   стоять   передо   я .  он   так   самолюбивый ...    говорить   свободно   где   с   граф   я   мочь ? 
да   здесь ,  когда   угодно .   поздно   ввечеру   пойти   вы   гулять ? 
так   точно . 
ваш   все   ложиться   рано   спать . 
да ,  ядовитый   граф ,  ты   скоро   позабывать   на   счет   мой   милый   быть !  –   не   слыхать   бы   кто ,  а   пуще   тетушка . 
а   я - то   вы   на   что ? 
в   одиннадцать   час   ты   здесь   со   я   быть 
палася . 
смотреть ,  кадриль   сюда   идти . 
что   вы   уставать ,  я   знать   наперед . 
да   отчего ?  –  проходить   мы   восемь   верста ,  не   боле . 
а   двадцать   отдых ,  барон ,  не   забывать . 
к   мы , ,  выходить   ты   сюда   с   прибор   чай .  эй ,  стул !  –  садиться . 
в   покорность   ваш   воля ,  я   садиться . 
вы   я   усылать   для   то ,  чтоб   лопнуть   я   с   тоска . 
зволить   я   представлять   вы   граф  ,  и   батюшка   его   быть   друг   с   мой   отец . 
иметь   честь   поздравлять   с   приезд .  боже   мой !   что   много   я   глядеть ,  то   больше   в   немой   черта   отцовски   находить :  тот   мина ,  тот   же   взгляд ,  улыбка   точно   тот   же ;  а   нос ,  нос   батюшкин !   лицо   немножко   гладкий ,  не   тот   поминать ,  быть   покойник   рябоватый .  я   как   теперь   смотреть ,  когда   он   отправляться   слом   в   италия ,  с   он   дружески   прощаться   наместник   харьковский ,  отец   его ,  мой   брат . 
хоть   я ,  сударыня ,  не   сметь   спорить   с   вы ,  однако   мой   отец   в   посольство   не   бывать . 
так ,  верно ,  дядюшка ? 
мой   дядя   адмирал   хоть   быть   в   италия ,  да   только   с   корабль . 
какой   же   волгин   быть   безвыходный   у   мы ? 
не   волгин ,  . 
нет . 
я   уверять   вы . 
пусть   так , –  да   неужли   мочь   я   спознаваться ? 
  разве   ребенок   все   в   отец   свой   рождаться ?  однако   ж   говорить ,  что   я   на   дед   схожий . 
  милость   он   я   в   дура . 
прикусывать   свой   язычок . 
а   то   б   мы   все   заговаривать . 
тут   быть   имбролио . 
кто   этот   молодежь ? 
он   с   граф   шептаться ! 
от   давешний   прогулка   вы   не   уставать   ль ? 
нет ,  но   я   одалживать   ты ,  что   от   стыд   теперь   молчать   должный   не   мочь   путем   называть .   давать   к   чай   булка ,  что   из   москва   присылать   мой   дядя   сенатор . 
мы   это   нужно   знать . 
да   что   ж   вы   не   садиться ?  как   тетушка   мила ! 
а   разве   не   гордиться ,  как   братец ,  тетушка ... 
забывать   этот   вздор ,  и   я ... 
угодно   ль ,  граф ? 
мочь   ли   отказываться ,  и   с   тост !  боже   мой !   не   в   лондон   ли   я ? 
нет ,  просто   в   липецк ,  где   русский   семья   привыкать   дружески   с   гость   обращаться . 
ах !   сжалиться   надо   я ,  я ,  право ,  чуть   дышать . 
лимон   сметь   ли   придавать   прохладность   чай ? 
превосходительный   гостинец   попросить . 
и   шутка ,  и   мораль ,  и   фраза !  –  я   не   знать ,  где   б   столько   вы   ум ,  как   в   липецк ,  находить ? 
не   все   вы   знать .  а   разве   не   хотеть   вы   чай ? 
право ,  нет . 
однако   ж ,  посмотреть ,  кто   раздавать   он .  сестрица ,  неужли   забывать   ? 
я   чашка   наливать .  приказывать   ль ,  сударь ? 
угодно   ль   близко   садиться ? 
я   накануне   вы   с   рождение   поздравлять . 
да   как   проведывать ? 
я   сердце   давать   весть . 
не   обожатель   ли ? 
чудак !  вы   очень   милый ! 
на   это   мы   стоять . 
молчать   нет   больше   сила . 
е   ваш   здесь . 
ставить   же .  я   бежать . 
ваш   милый   улетать . 
сурьезно   рассердиться ,  к   несчастие ,  на   вы   никак   я   не   мочь ...   слушать   я . 
я   льзя   ль   надежда   льститься ,  что   удостоять   внимать   мой   речь ?    виноватый ,  они   теперь   совсем   невместный ,  бояться   препона   быть . 
барон !   давно   ли   вы   быть   дерзкий   вздуматься ? 
ах ,  сметь   ль !   я   известный   высокий   чувствие   небесный   доброта ,  тора   в   вы   блестеть   отличный   черта ;  в   вы   удивительный   ум ,  кротость ,  снисхождение . 
и   слушать   пышный   вздор   чудесный   терпение ! 
что   значить ,  граф ? 
барон ! 
уметь   почитать   прекрасный   пол ...   идти ... 
стоять ! 
как   охота   вы   слушать   всякий   бред ? 
и   это   я   давать   нельзя   в   любовник . 
и   он   хороший   для   счет . 
что   ж   фейерверк ? 
готовый . 
хоть   на   она   я   злой ,  а   дама   сюрприз .  –  йдем . 
барон   инкогнито   уходить . 
вставать .  не   правда   ли ,  что   место   здесь   похоже   на   плезир !  и   здесь   привыкать   я   гулять ,  поздно   ввечеру . 
сегодня   точно   то   же   я   сделать   хотеться . 
вы   любить   ли ,  граф ,  играть   в   бостон ? 
ах !   я   бостон   ненавидеть ,  как   гибель   общество . 
я   казаться ,  он   правый . 
что ? 
это   доказывать   я   трудность   не   видеть ,  гда   вы   примета   условие   один . 
какой ? 
никто   за   правда   не   сердиться . 
ты ,  мой   свет ,  со   я   не   надобно   оно ,  на   правда   всякий   я   рад   соглашаться .  я   правда   говорить ,  и   правда   я   любить ,  неправда   никакой   ни   в   кто   не   потерпеть .    правда   если   бы   любить   так   иной ,  то   не   кружить   бы   без   милость   голова ,  не   становиться   бы   толпа   влюблять   чудак   в   подданство   приводить ,  и   россказни   пустой   не   напевать   б   оно   беспутный   друг . 
весь   это   истина ,  и   к   она   прибавлять   я ,  что   худо   тот ,  иной ,  коль   от   прельщение   свет   они   образумливаться   принуждать   только   лето . 
насмешница   мила ! 
однако   ж   у   иной   рассудок   здравый   быть   и   в   лета   молодые . 
да   если   б ,  тетушка ,  я   это   не   знать ,  то   я   сестрица   бы   себя   доказывать ,  что   разум   иногда   не   ожидать   год :  с   ученость   скромный ,  прекрасный   без   кокетство ,  желание   нравиться   в   она   тень   даже   нет . 
все   правда . 
я   она   воспитывать   из   детство .  должный   ты , ,  благодарить   сестра . 
графинин   слово   я   точно   так   брать ,  как   сказать   они . 
неужли   над   ты   она   шутить ? 
нет ,  и   мыслие   такой   я   оскорблять   бы   графиня   и   себя .  насмешка   над   сестра   тот   женщина   не   сродный ,  в   кто   сердце   искренно   и   чувство   благородный .  графиня ,  напротив ,  родные   свой   любить ,  не   хотеть   видеть   в   они   ни   малый   порок ,  и   слишком ,  признаваться ,  быть   ко   я   добро . 
что   сказать   ты   об   она ? 
что   этот   урок   я   от   она   не   ждать . 
так ,  милый   сестра !  свой   чувство   я   ты   оправдывать .  теперь   вы   видеть ,  я   истина   сказать . 
что    умный ,  признаваться   все   должный . 
  никто   хвалить   родные   в   глаз   не   должно . 
а   разве   всякий   владеть   себя   можно ?  и   равнодушие   не   весь   одарять .  я   живо   чувствовать   и   скоро   изъясняться ,  себя ,  однако   же ,  за   это   не   хвалить .  от   ветреность   тьма   досада   себя   терпеть ,  а   лишний   пылкость ,  быть   мочь ,  я   лишаться   спокойство   навсегда .  о ,  боже !   сколько   зло   от   воспитание   бывать   в   жизнь   наш .  ах !   если   б   я   с   сестра   воспитывать   быть ,  тогда   бы ,  тетушка ,  не   заслуживать   ваш   немилость . 
мой   свет !   ты ,  право ,  я   жалкий .  не   ты ,  мадам   твой   во   многое   виноватый ,  торой   быть ,  злодейка ,  так   ловкий ,  что   хитрость   свой   завораживать   брат .  не   раз   твердить   я : " губить ,  братец ,  дочь ;  мадам   твой ,  с   ее   вертлявый   ухватка ,  все   говорить ,  быть   в   париж   фигурантка ,  эй ,  худо   быть ,  и   так ,  что   после   не   помогать " .  что   ж   выходить ?   право   ль   я ?  на   весь   теперь   пошлюся . 
что   ж ,  милый ,  ты   молчать ? 
нет ,  я   не   соглашуся ,  что   воспитание   помогать   нельзя   ничто ;  однако   чувствовать ,  как   трудно   мы   один ,  без   помощь   друг ,  спасаться   от   заблуждение . 
а   искренний   друг   иль   много   в   свет   быть ? 
гда   б   я   они   находить   мочь   иметь   сомнение ,  вы   все   обижать   б . 
иметь   ли   я   честь   быть   в   общий   число   включать ? 
очень   трудно   я   отвечать   теперь ,  но   только ,  граф ,  сказать ,  что ,  мочь   быть ,  я   здесь   вы   скоро   доказывать ,  кто   должный   быть   я   друг . 
ну ,  право ,  это   чудно ,  как   поумнеть   ты !  и   кажется ,  сам   бог   ты   одумываться ,  племянница ,  помогать .  я   платить   с   радость !  вот ,  становиться   быть ,  не   худой   вета   я   давать ;  и   видеть ,  каково   жить   с   добрый   человек ?    я   бояться   простуда ,  а   скоро   смеркаться .  ты   гость   свой   просить . 
  граф   уставать   сегодня   от   дорога . 
прощать   ж ,  я   бежать ,  чтоб   не   промокнуть   нога . 
я   завтра   вы   просить   откушать   без   чин . 
я   быть   честь   иметь ,  конечно . 
без   прощание ! 
до   завтрего ,  мой   друг . 
в   одиннадцать   час   гулять   я   всегда .  прощать . 
до   свидание .  ах !   как   она   умный !   и   быть   нельзя   милый !  не   в   шутка ,  кажется ,  я   нынче   нравиться   она .  увидеть .  спать   пойти ,  а   завтра ...    ни   слово   теперь   не   говорить ,  и   ты   узнавать   сам ,  я   друг   ты   иль   нет . 
да   по   твой   слово ,  я ,  право ,  думать ... 
ах !   думать   нездоровый .   ди   ложиться   и   спать ,  вот   мой   ты   совет ;  а   в   лишний   думание ,  поверять   я ,  польза   нет . 
гармония   должный   скрываться   у   калитка ,  аллея   мрачный   вид   украшаться   щит ,  иллюминация   освещать   все   кругом    глас   музыка ,  посредством   серный   нитка ,  над   рядом   плошечный   протягивать   везде ,  чтобы ,  как   в   рим ,  вдруг   решетка   засиять .   йду   и   фейерверк   устраивать   на   пруд :  а   вы   в   молчание   дождитесь   сигнал ,  торый   давать   аккорд   гармония   мой . 
то   быть   как   музыка  –  трим - трам ,  то   вы   скоро   к   что   приставлять   и   зажигать   дружно :  ты  –  плошка ,  ты  –  свой   щит ,  а   я ,  как   быть   нужно ,  м   музыка   сказать . 
кто   красться   сюда ? 
о ,  страх ! 
что   сделаться ?  чего   вы   испугаться ? 
насилу   я   дышать :  ах ,  вы   я   показываться   то   мертвец ,  что   в   гроб   невеста ... 
весь   беда   от   старый   мамушка . 
я   мамушка   не   знать . 
так   мертвец   где   ж   напугать ? 
в   стих ,  в   баллада ,  они   я   свой   нежный   вкус   питать .  и   полночь ,  и   петух ,  и   звон   кость   в   гроб ,  и ,  чу !..   все   страшно   в   они ;  но   милый   все   приятный ,  все   восхитительно !   хотя   невероятно . 
и   в   сказка   тот   же   гниль .  бывало ,  целый   день   я   слушать   быть   готовый   о   шестиглавый   змея ,  о   ведьма   киевский ,  лкана   и   кащей ;  зато   весь   ночь   дрожать !.. 
я   вздрагивать   сам   впросонках   иногда .  –   то   известно   ль   вы ,  что   серенада   давать   я    приказывать ? 
да ,  страх   вышибать   вы   все   из   голова .  от    вы   приказ ,  чтоб   спряталисить   вы   и   ждать   от   она   иль   от   я   сигнал . 
да   где   ж   я   спрятаться ? 
в   лес   у   ручеек ;  а   чтобы   вы   я   смело   дожидаться ,  так   петь .  мертвец   насмерть   стих   бояться . 
прекрасно   вздумать :  средь   темный   лесок   я   быть   поверять   мой   страдание   ночь .  прощать ! 
добрый   путь . 
ете   ль   вы ? 
у . 
мочь   ль   надеяться ? 
надеяться . 
я   идти . 
идти . 
скоро   ли ? 
прескоро , –  только   мочь   нет   с   вы   толковать . 
я   несколько   смущать   мечтание ;  идти ... 
на   дело   не   похожий ,  как   этот   автор   привязчивый .  ах ,  боже !  идти   опять   сюда . 
ба !   ты   уж   здесь ,  ? 
давно . 
слушать - ка ,  со   я   повстречаться   какой   счастие ! 
что ? 
я   это   не   знать ,  что    в   липецк ;  сюда   она   примчать   наш    из   москва ,  хоть   невзначай ,  а   кстат    славный ,  и   голос   золотой ,  гда   соловушек   присвистывать   на   раскат ,  заливаться ,  зазвенеть ,  что   колокольчик   твой .  да   и   в   чужой   край   графиня   не   слыхать   певица   этакий ;  весь   итальянка  –  вздор !  хоть    нотный   книга   и   сроду   не   видать ,  а   уж   как   пускать   трель ,  то   весь   покрывать   хор .  да   где   ж   мой   цыган   поставлять   ты   приказывать   чтоб   быть   слышно ? 
ставить   они   мочь   вот   там ,  у   домик . 
так ,  становиться ,  побежать ,  чтоб   все   приноравливать ,  а   ты   я   обязывать   уведомлять   скоро ,  когда   прийти   пора . 
я    здесь   дождаться . 
и   крикнуть   мы  " ура !"  прощай   же ,  я   лететь   устраивать   все   зараня . 
ну   что ,  готовый   ль   все ? 
  и   цыган ,  иллюминация ,  оркестр   и   барон   твой   приказ   ждать . 
а   стихотворец ? 
он   куда   мертвец   пение   свой   пугать . 
графиня   ж   от   я   повестка   ожидать ,  как   граф   сюда   прийти . 
свидание   в   этот   час ! 
я ,  сидеть   у   море ,  погода   дождаться ,  и ,  что   надеяться   на   счастие ,  в   это   право . 
оканчивать   все ,  тогда   ты   и   честь   и   слава . 
да   разве   ты   еще   не   видеть ? 
здесь   темно ,  а   видеть ,  ангел   мой ,  в   потемки   мудрено . 
признаваться ,  без   чин ,  что   ты   слепой   рождаться 
тем   хорошо ,  становиться   быть ,  годиться   ты   в   муж . 
  кто   не   верить   я ,  тот   не   верить   я . 
дозволять   поумничать ,  покуда   не   жениться ,  а   там   я   отрекаться   от   глаз   и   от   ухо .   гда   ж   венчаться   мы ? 
ни   поздно ,  ни   скоро ,  как    под   венец   пойти   с   мой   княжна 
да   скоро   ль   вчетвером   прогулка   наш   быть ? 
гда   ты   заодно   успевать   здесь   со   я   открывать   он   глаз . 
готовый   ты   служить .   ь   только   приказывать . 
как   выходить   на   свидание   с   прелестница   граф ,  ты   к    идти   и   объявлять   он   графинино   желание   с   он   видеться . 
себя   ты   в   дура   не   вводить . 
а   что ? 
а   то ,  мой   свет ,  что    не   поверять . 
безверный   мой   жених   на   свой   аршин   все   мерить   ты   слышать ,  а   не   мочь   и   это   понимать ,  что   здесь   надеяться   графиня   доказывать ,  чем   откровенность   его   и   дружба   стоять . 
ну ,  слышать . 
что   ж   ты   так   много   беспокоить ?  для   доказательство   она   его   звать .  тсс ,  тихо !   кажется ,  что   граф   сюда   идти . 
он ,  точно . 
к    бежать ,  а   я   скоро   прелестница   сказать . 
как   сыро   и   темно !  хотя   здоровье   я   красавица   весь   милый ,   с   граса   такой   свидание   я   давать ,  что   трудно   отказывать .  –  увидеть ,  кто   обманывать .  да   умничать   со   я   она   не   очень   становиться .  в   она   склонность   быть   ко   я ,  а   я   иметь   ум ,  так   проводить   ее   порядок ...  что   за   шум ?  она !.. 
вы   ль   это ,  граф ? 
уж   я   давно    ю   и   на   окно   со   вздох   глядеть . 
я   после   ужин   гулять   сюда   ходить   и ,  с   вы   встретясти ,  приятный   разговор   надеяться   грусть   мой   прогнать   хотя   на   час .  вы   не   поверять ,  какой   здесь   мучение : ,  обиняк ,  вздыхание ,  поучение   с   ум   я   сводить . 
насилу   слышать   вы !  и   узнавать   опять   прелестный   графиня ,  тора   в   свет   нет   милый   ничто .  а ,  право ,  не   шутя   бояться   я   то ,  чтоб   не   прогнать   вы   премудрость   в   пустыня 
  я ,  божиться ,  еще   не   узнавать   никак   в   вы   граф  ,  который   быть   догадливый ,  л ,  ловкий   и   умный . 
графиня ,  я   дурак  –  и   в   это   признаваться ;  но   быть   слишком   счастливый ,  ль   удостоить   я   глупость   прощать . 
да   не   приказывать   ль   еще   и   благодарный   вы   быть   за   колкость ? 
я   мочь   ли   вы   вредить ?  мой   скромный   брат ,  княжна   и   князь   высокопарный    благость   судьба ,  еще   я   глупый .  они   закружить   так   вы   ловкость   свой ,  что   весь   они   в   чад   и   не   очнуться   вечно . 
да   вы   то   начинать ,  чтобы   они ,  конечно ,  очнуться . 
все   нейти . 
я   не   мочь   понимать ,  что   страх   панический   мочь   на   вы   нагонять   весь   этот   чудак ? 
я ,  граф ,  вы   все   открывать :  ваш   ум   такой   власть   иметь   надо   я ,  что   я   сам   стыдиться . 
признаваться ,  между   мы ,  что   за   нос   этот   ум   водить   вы   не   раз ,  и ,  мочь   быть ,  теперь ... 
как   думать   вы   не   стыдно   он   угадывать . 
идти . 
чтоб   не   услышать   кто . 
уведомлять   князь . 
нет ,  огонь   нигде   не   видно . 
свидание !   ночь ! 
Тс - с !   уж   место   занимать . 
чтоб   тетушка ... 
да ,  здесь   вы   нечего   бояться . 
однако ... 
слушать . 
дслушивать ? 
как   быть ,  а   надо . 
никогда ! 
чтоб   после   не   грустить . 
эй ,  ! 
мочь   здесь   смело   объясняться . 
хоть    вы   и   брат ... 
однако   же   чудак ,  педант   и   дон -,  не   так   ли ? 
право ,  так .  мой   братец   произвесть   хотеть   он   в  ,  а   он ,  бедняк ,  идти   с   охота   в   селадон .  он   задумывать   на    женить ,  а   патриотка  –  как   герой   не   любить . 
вы   любить . 
и   она   вздыхание   задушить ,  тство   скромненький ,  читание   русский   книга   герой   сделать   в   себя   полувлюбленный .  он   таять   начинать ... 
вы   приезжать  –  и   вмиг   с   любовь    исчезать . 
отгадывать . 
я   быть   любить ! 
один   вы   это   не   знать . 
отсюда   видеть   я ,  как   витязь   мой   сперва   примечать   кое-как   надежда   в   ваш   взор ,  а   после   кое-что   в   невинный   разговор   до   сердце   добираться ,  а   там   и   голова   от   самолюбие   порядком   закружиться ,  и   наконец   герой  –  в   аркадский   пастушка !  я   знать   по   себя ,  со   я   то   ж   случаться ,  и   точно   так   я   быть   от   вы   же   в   дурак . 
он   искренний . 
и   правый . 
ах !   вы   я   смешить   свой   сказка ;  но ,  граф ,  я   знать   вы !  не   мы   ужасный   вы ,  ужасный   вы   для   мы ,  и   с    наряду   напрасно   становиться   хотеть ;  против   женщина   он   ни   в   что   не   виноватый ,  как   рыцарь    привязывать   к   они   душа ,  за   добродетель   они   он   драться   даже   рад . 
ты , ,  спать   теперь ,  и   этот   похвала   не   восхищаться . 
нет ,  к   счастие ,  он   не   спать . 
да   вы   разбудить ! 
ах !   я   вскричать   невольно   от   братский   нежность . 
я   слышать   уж   довольно . 
стоять   крошечка . 
болтун   я   страшить . 
какой   ж    готовиться   награда   за   весь   прекрасный   пол ? 
божиться ,  для   женщина   он   бесценный   человек ,  и ,  кажется ,  рожать   нарочно ... 
для   что ? 
не   знать ?   я   рад !  и   что   я   вздумать ,  то   я   сам   смешно 
стоять ,  угадывать ...   в   муж ?  так ,  в   самый   дело ,  он   добрый ,  ум   он   не   мочь   быть   тяжеле ,  догадка   вовсе   нет .  –  графиня ,  решать :  пусть   выходить   он   за   вы . 
нет   сила ... 
дождать   ответ . 
знать   весь :  смиренница   хотеть   вы   с   свет   сживать   за   то ,  что   вы   сердце   пленять ;  ваш   дом   расстраиваться ,  а   братец   мой   богатый ,  так   кредитор   с   он   вы   нечего   страшиться ,  и   замужем   ловко   с   ханжа   помириться . 
  муж   не   любить ,  по   честь ,  я   стыдиться . 
то   хорошо ,  не   любить   скоро   можно   в   рука   влюбленный   прибирать . 
ах !   я   умирать   от   скука ! 
как    кузен   уж   я   зараня   льститься ,  что   вы   позволять   я   быть   у   вы   всечасно ,  то   скука ,  кажется ,  боитести   напрасно . 
он   добрый ,  не   правда   ль ? 
да ,  я   слышать   все ! 
вы   быть   родня ,  милый   граф ,  я   признаваться ,  я   лестно . 
какой   заводить   мы   общество   прелестно !   ь   только   муж   платить  –  и   дом   ваш   быть   рай ! 
вы   замок   строить   на   воздух . 
нимало ;  вы   милый ,  он   влюбленный  –  за   что   же   дело   становиться ! 
кто   здесь ? 
я   видеть   весь ,  кто   быть   к   вы   на   чай   вседневный   приглашать . 
как   вы   мечтать   охота ,  и   время   ль ?.. 
  к   вы ,  верно ,  прикатить ? 
при   имя   его   брать   я   зевота . 
однако   ж   у   человек   иметь   он   кредит   и   праздник   давать . 
на   то ,  чтоб   подслуживаться    все ,  кто   в   случай ;  не   надо   я   он . 
...  ба ,  человек   здесь ! 
Тс - с ! 
а   дядя   мой   вы   примета ? 
принимать ,  хоть   он   и   очень   скучный ,  распудрить ,  как   зима ,  и   раскрахмалить   весь ;  весь   мучить   фраза ,  подагра   сам   замучивать , –  ну   точно   мой   барон . 
ах !   если   б   быть   он   здесь . 
неужли   я ?  –  о   нет ... 
барон !   какой ? 
тот   самый ,  го   вы   давеча   прогнать   эпиграмма . 
прескучный ! 
это   я . 
и   быть   ездить   к   вы   князь   блескин ? 
что   за   тон ;  затягивать   весь   в   шнуровка ,  дкрасить ,  грудь   вперед   и   мера   нет   ус .  нет ,  для   я ,  божиться ,  весь   хват   слишком   ловкий ,  стучать ,  бренчать ,  кричать ,  весь   счастие   видеть   в   то ,  чтоб   пристяжная   они   свивалася   кольцо ,  и   здесь   я   надоедать   . 
здравлять . 
злодейка ! 
где-то   он ? 
графиня ,  я   не   знать ,  как   вы   уметь   шутя   человек   пленять . 
нет ,  шутить   не   смешно . 
нельзя   не   хохотать . 
здесь    находить . 
Тс - с ,  тихо ! 
скоро   время   расставаться   мы ,  но   вы   быть   скромный   я   просить   при   пронский . 
я   любовь   на   жертва   приносить   он   и   с   . 
как   милый ! 
злой   семя ! 
и   братец   мой , ,  не   быть   страшный   я . 
а   новый   ваш   кузен   суровость   ль   один   за   жертва   должный   ждать ? 
я   счастие   нет   в   кузень   один   педант ,  другой   язвительный . 
клясться   быть    добрый . 
не   верить . 
на   колено   просить   прощение   готовый   я . 
ах !   страшиться   и   вспомнить   все ,  что   вы ... 
я   виноватый . 
обидно   так   можно   ли   шутить   над   друг ? 
здесь   не   видно ,  так   я   у   ваш   нога . 
вот   наш   торжество ! 
нет   сила   больше   ждать ! 
что   это ? 
лдовство ! 
все   здесь ! 
кто   давать   сигнал ? 
эта . 
какой   чудо ! 
не   сметь   глаз   подымать . 
ну ,  каково ? 
не   худо . 
что   значить   этот   свет ? 
ах ,  батюшка ,  пожар ! 
уж   все   потушить . 
где   я ? 
какой   удар !    твердость   здесь   нужный . 
да   кто   кто   дурачить ? 
вы   хорошо   знать ! 
да   что   весь   это   значить ?  я   не   мочь   понимать . 
я   давать   сюрприз . 
и   он   чертовски   удаваться . 
так   это   вы ,  барон ?.. 
да ,  я ;  и   вы   мочь   так   нагло ,  так   бесстыдно   злословить ... 
никто   чтоб   не   быть   завидно ,  красавица   мы   все   отделывать   путем . 
ты   сердиться ? 
о !   нет . 
я   рад . 
да   дело   в   чем ,  кто   растолковывать   я ? 
я ,  если   вы   угодно . 
зволить   честь   отдавать . 
как   это   благородно   дслушивать ,  сударь .  я   не   ждать   от   вы ... 
ты   виноватый ,  барон . 
я   же   обвинять .  неблагодарный !   вокруг   себя   взглядывать ,  чей   пламень   гореть   потешный   огонь ! 
да   видеть   ль ,  барон ,  они   не   утешать   графиня . 
я ,  сударь ,  сюрприз   не   любить .    ваш   искренность ,  конечно ,  оскорблять ,  гда   подумать ,  что   вместе   с   граф   быть   вы   в   заговор . 
нет ,  но ,  признаваться ,  я   рад ,  что   вы   без   дружество   я   искренний   открывать ,  что   б   я   знать   не   мочь ;  а   ежели   мой   брат   здесь   в   заговор   быть ,  то ,  верно ,  не   со   я . 
  с   кто ?  так   я   быть   обманывать   ты ? 
чтоб   вы   увидеть   в   наука   ваш   прок ,  я   заплатить   вы   урок   за   урок . 
как   я   унижать ! 
за   весь   твой   проказа   я   должно   б   от   ты   бежать ,  как   от   зараза ;   помнить   я ,  что   дочь   ты   брат   мой ,  и   для   то   сказать :  эй ,  сжалиться   над   себя ,  униматься   кокетствовать ,  быть   общество   чума   и ,  мучать ,  мучиться ;  не   забывать   то ,  что   с   красота   прийти   когда-нибудь   прощаться   как   много   нравиться   не   быть   никто ,  что   становиться   делать   ты   тогда ,  сказать ? 
!  и   это ,  тетушка ,  у   вы   же   перенимать ;   чтоб   теперь   со   я   вы   даром   не   трудиться ,  уезжать   в   петербург   я   завтра   ж   поутру .  а   вы ,  сударь ,  мой   смиренный   сестра   осмеливаться   поручать ;  вы ,  кажется ,  родиться   на   то ,  чтоб   с   она   ввек   супружеский   зевать .  прощать ! 
с   вы   я   мочь   ль   к   друг   писать   о   здешний   новость ? 
я   письмо   весь   доставлять ;  гда   ж   позволять ,  и   от   себя   прибавлять ,  что   на   колено   вы   мужчина   хорошо   нет . 
графиня ,  прибавлять   вы   все   на   свет   властный ;   ехать   в   петербург   я   б   не   давать   вы   совет .  ваш   ум   и   прелесть   так   сделаться   опасный ,  что   запирать   для   они   весь   дом   и   сердце ;  там   с   муж ,  мочь   быть ,  вы   быть   б   весело . 
злословие   ваш   нет   мера ,  ни   конец ,  язык   пустой   человек   все   на   свет   зло , –   ехать   в   петербург .  так ,  я   иметь   там   друг ,  который   я ,  верно ,  знать   цена . 
да   вы   и   здесь   ценить . 
ах !   дорога   вы   мы . 
я   много   стоить ,  чтоб   освещать   тот   сцена ,  где   мы   открываться   вы . 
не   должно   дух   терять .  любезный   вы ,  барон ,  однако   же   прельщать   без   малое   сто   год  –  не   слишком   ли   уж   много ?  ах !   сжалиться   над   себя ,  подагра   и   любовь   равный   опасный   вы .  просить   вы ,  ради   бог ,   не   влюблять ,  не   мучить   мертвец   и   не   смешить   живой   плаксивый   стих .  желать   вы   всегда   довольный   быть   себя ,  вступать   в   законный   брак   с   цыганка   удалой   и   хватский   славиться   лихой   бегун . 
а   я ... 
и   ты !..  нет   сила ,  с   досада   я   умирать ! 
гасить   весь   огонь !   они   я   сжигать . 
природа ,  ужасаться !  ах !   мой   перо   теперь   я   воля   дама ,  и   все   она   узнавать . 
отмщать   за   мы ,  поэт .  –  е !   по   дом .  сегодня   с   нос   я ,  счастливо   завтра   быть .  мы   все   безделица . 
нет ,  вечно   не   забывать   я   этот   наглость .  ну ,  матушка   мадам ,  племянница   мой   добро   ж   ты   обучать :  свой   бесстыдство   я   она   закрывать   рот . 
весь   этот   удальство   чужой   наука   плод .   тство   в   старина   святой    не   знать ,  и   слово   этот   по-русски   перевесть   не   можно ,  я   и   рад ;  пускай   название   честь   изобретатель   оставаться . 
я   должный   признаваться ,  что   она   уж   чересчур   ловкий . 
вот   до   что   язык   нововведенный   ложный .  бесстыдство   ловкость   звать   они   слегка ,   ловкость   такой ,  я   в   это ,  граф ,  уверять ,  не   захотеть   вы   находить   в   свой   жена . 
и   для   тот-то   я   жениться   не   намерен .  а   знать   ли   что ?   понравилася   я   ужасно   мысль   ее . 
какой ,  знать   желать ? 
чтоб    отдавать   за   брат   мой . 
а ,  этот !.. 
ты   молчать ! 
я   счастие   то   достойный   быть   теперь   надежда   весь   терять . 
да   если   человек   то ,  который   хитрый   взгляд   немного   закружить ,  не   надобно   жениться ,  так   скоро   целый   свет   в   пустыня   превращаться .'  графиня ,  милый   мой ,  твой   женитьба   яд . 
какой   же   генерал   не   проигрывать   сражение ? 
ах ,  князь !.. 
сестра   к   ты   иметь   уважение ...    утро   вечер ,  ты   знать ,  мудрено ,  прощать   до   завтрего . 
прощать ,  племянник   милый !  графиня   мат   приходить ,  тем   хорошо ,  ништо   она . 
все   кончать ,  мой   друг ,  оставлять   свой   вид   унылый . 
твой   друг !..   а   давеча ?    я   себя   винить .  сердиться   ж   на   ты   не   должно . 
вот   прелестно !  сердиться   на   я ,  как   я   его   женя . 
что   я   обязанный   вы ,  я   это   все   известный . 
малютка ,  ты   мила ,  но   свадьба   б   не   бывать ,  гда   б   не   я . 
ну , ,  исполать   досужство   твой !   ты   и   честь   и   слава !  давать   ручка . 
на ,  взять .  ты   видеть   ли ,  мой   свет ,  что   правда   быть   должный   всегда   пред   кривда   право   и   что   кокетствовать   добро   нимало   нет . 
