что   ты ,  оглохнуть ? 
никак   нет . 
что   ж   ты   не   изволить   являться ,  когда   я   звонить   в   третий   раз ? 
как   же   приказывать :  я   нельзя   быть   бросать   дело ,  я   сапог   чистить . 
а    что   делать ? 
  мел   комната ,  а   потом   пойти   в   конюшня . 
давать   сюда   собачка .   !   !   а   !  вот   я   ты   бумажка   привязывать .  просить . 
добрый   утро ,   ! 
как   здоровье   ваш ,   ? 
очень   благодарный .  не   помешать   ли   я   вы ? 
о ,  как   можно !  ведь   я   всегда   занимать .  ну   что ,  в   который   час   приезжать   домой ? 
час   шестой   быть .  я   как   поворотить   из   офицерский ,  то   спрашивать ,  подъезжать   к   будочник : « не 
              слышать   ли ,  братец ,  который   час ?» —  « да   шестой   уже ,  говорить ,  пробивать » .  вот   я   и   узнавать ,  что 
              уж   быть   шестой   час . 
представлять ,  я   сам   почти   в   тот   же   время .  ну   что ,  каков   быть   вистец ,  хе ,  хе ,  хе ? 
Хе ,  хе ,  хе !  да ,  признаваться ,  я   даже   во   сон   он   мерещиться . 
Хе ,  хе ,  хе ,  хе !  я   глядеть ,  что   это   значить ,  что   он   класть   король ?  у   я   ведь   на   рука 
              сам-третей   дама   крест ,  а   у   ,  я   давно   видеть ,  что   ренонс . 
длинный   все   тянуться   восьмой   робер . 
да .  я   уже   мигать   ,  чтоб   он   козырять , —  нет .  а   ведь   тут   только   козырнуть  —
              валет   мой   пик   и   берет . 
зволить ,  ,  валет   не   брать . 
берет . 
не   брать ,  потому   что   вы   никой   образ   нельзя   взять   в   рука . 
а   семерка   пики   у    ?   позабывать   разве ? 
да   разве   у   он   быть   пиковка ?  я   что-то   не   помнить . 
нечно ,  у   он   быть   два   пика :  четверка ,  который   он   сбросить   на   дама ,  и   семерка . 
только   нет ,  позволять ,  ,  у   оно   не   мочь   быть   большой   один   пиковка . 
ах ,  боже   мой ,  ,  кто   вы   это   говорить !  два   пиковка !  я   как   теперь 
              помнить :  четверка   и   семерка . 
четверка   быть ,  это   так ;  но   семерка   не   быть .  ведь   он   бы   козырнуть ;  соглашаться   сам ,  ведь 
              он   бы   козырнуть ? 
ей-богу ,  ,  ей-богу ! 
нет ,   .  это   совершенно   невозможный   дело . 
да   позволять ,   !  вот   хорошо   все :  поехать   завтра   к    . 
              гласный   ли   вы ? 
хорошо . 
ну ,  и   спрашивать   у   он   лично :  быть   ли   на   рука   у   он   семерка   пики ? 
изволить ,  я   не   прочь .  впрочем ,  если   посудить ,  странно ,  что     так   дурно 
              играть .  ведь   нельзя   сказать ,  чтобы   он   быть   без   ум .  человек   тонкий   и   в   обращение ... 
и   прибавлять :  большой   сведение !   человек ,  какой ,  сказать   по   секрет ,  у   мы   мало   на   русь . 
              быть   ли   у   его   высокопревосходительство ? 
быть .  я   теперь   только   от   он .  сегодня   поутру   быть   немножко   холодненько .  ведь   я ,  как ,
              думать ,  вы   известно ,  иметь   обыкновение   носить   лосиновый   фуфайка :  она   гораздо   хороший 
              фланелевый ,  и   притом   не   горячить .    это - то   случай   я   велеть   себя   подавать   шуба .  приезжать   к 
              его   высокопревосходительство  —  его   высокопревосходительство   еще   спать .  однако   ж   я 
              дождаться .  ну ,  тут   пойти   рассказ   о   то   и   о   сие . 
а   про   я   не   быть   ничто   говорить ? 
как   же ,  быть   и   про   вы .  да   еще   прелюбопытный   выходить   разговор . 
что ,  что   такой ? 
зволить ,  позволять   рассказывать   по   порядок .  тут   презанимательный   вещь .  он 
              высокопревосходительство ,  между   прочее ,  спрашивать ,  где   я   бывать ,  что   так   давно   он   я   не 
              видеть ?   и   пожелать   узнавать   о   вчерашний   вечеринка   и   кто   быть .  я   сказать : « быть ,  ваш 
              высокопревосходительство ,   ,    бубуницын » .  он 
              высокопревосходительство   после   каждый   слово   говорить : « гм !»  я   сказать : « и   еще   быть   один 
              известный   ваш   высокопревосходительство ... »
кто   ж   это   такой ? 
зволить !   что   ж   бы ,  вы   думать ,  сказать   на   это   его   высокопревосходительство ? 
не   знать . 
он   сказать : « кто   ж   бы   это   такой ? » — «  », —  отвечать   я .  « гм !  —  сказать 
              его   высокопревосходительство , —  этот   чиновник   и   притом ...»  довольно   хорошо   у   вы   потолок   расписывать :  на   свой   или   хозяйский   счет ? 
нет ,  ведь   это   казенный   квартира . 
очень ,  очень   недурно :  корзиночка ,  лира ,  вокруг   сухарик ,  бубен   и   барабан !   очень ,  очень 
              натурально ! 
так   что   же   сказать   его   высокопревосходительство ? 
да ,  я   и   позабывать .  что   ж   он   сказать ? 
сказать  « гм ! »  его   высокопревосходительство ; « это   чиновник ... »
да ,  да ; « это   чиновник »,  ну , « и ...   служить   у   я » .   сле   то   разговор   не   быть   уже   так 
              интересный   и   начинаться   об   обыкновенный   вещь . 
а   больше   ничто   не   заговаривать   обо   я ? 
нет . 
ну ,  покамест   еще   не   много .  господи   боже   мой !   ну   что ,  если   бы   сказать   он : « такой-то 
             ,  в   уважение   тот   и   тот   и   прочий   заслуга   его ,  представлять ... »
входить ,  входить ;  ничто ,  пожаловать   сюда .  что ,  это   для   доклад ? 
для   подписание .  здесь   отношение   в   палата   и   рапорт   управляющий . 
« ... господин   управляющий ...»  что   это   значить ?   у   вы   поле   по   край   бумага   неровный .  как 
              же   это ?  знать   ли ,  что   вы   можно   посадить   под   арест ?.. 
я   говорить   об   это   :  он   я   сказать ,  что   министр   не   быть   смотреть   на   этот 
              мелочь . 
мелочь !     хорошо   так   говорить .  я   сам   то   же   думать :  министр   точно   не   входить 
              в   этот .  ну ,  а   вдруг   вздуматься ? 
можно   переписывать ;  только   быть   поздно .    так   как   изволить   сам   сказать ,  что   министр   не 
              входить ... 
так !   это   все   правда .  я   с   вы   совершенно   согласный :  он   не   заниматься   этот   пустяк .  ну ,
              а   в   случай   так   он   приходиться : « давать - ка   посмотреть ,  большой   ли   место   оставаться   для   поле ? »
если   так ,  я   сейчас   переписывать . 
то-то  « если   так » .  ведь   я   с   вы   говорить   и   объясняться ,  потому   что   вы   воспитываться   в 
              университет .  с   другой   бы   я   не   становиться   тратить   слово . 
я   осмеливаться   только   потому ,  что   господин   министр ... 
зволить ,  позволять !  это   совершенный   истина :  я   с   вы   не   спарывать   ни   на   волос .  так ,
              министр   на   это   никогда   не   посмотреть   и   не   вспомнить   даже   про   это .  ну   а   вдруг ...  что 
              тогда ? 
я   переписывать . 
все   еще   ветер   ходить   в   голова !   рядочный   молодой   человек ,  недавно   из   университет ,  но 
              вот   тут   нет .  вы   себя   не   мочь   представлять ,  почтенный   ,  скольким   труд 
              я   стоить   привесть   весь   это   в   порядок ;  посмотреть   бы   вы ,  в   какой   вид   принимать   я   нынешний 
              место !  воображать ,  что   ни   один   канцелярский   не   уметь   порядочно   буква   написать .  смотреть :
              иной  « к »  перенести   в   другой   строка ;  иной   в   один   строка   писать : « си »,  а   в   другой :
             « ятельство » .  словом   сказать :  это   быть   ужас !   столпотворение   вавилонский !  теперь   взять 
              вы   бумага :  красиво !   хорошо !   душа   радоваться ,  дух   торжествовать .  а   порядок ?   порядок   во 
              все ! 
так   вы   чин ,  можно   сказать ,  потом   и   кровь   доставаться . 
именно   потом   и   кровь .  что   ж   быть   делать ,  ведь   у   я   такой   характер .  что   бы   я   теперь 
              не   быть ,  если   бы   сам   доискиваться ?  у   я   бы   место   на   грудь   не   находиться   для   орден .    что 
              приказывать ?   не   мочь !  сторона   я   быть   намекать   часто ,  и   экивок   подпускать ,  но   сказать 
              прямо ,  попросить   что   непосредственно   для   себя ...   нет ,  это   не   мой   дело !  другой 
              выигрывать   беспрестанный ...  а   у   я   уж   такой   характер :  до   все   мочь   унижаться ,  но   до 
              подлость   никогда !  я   бы   теперь   один   только   хотеться  —  если   б   получать   хоть   орденок   на   шея .  не   потому ,
              чтобы   это   слишком   занимать ,  но   единственно   чтобы   видеть   только   внимание   ко   я 
              начальство .  я   вы   быть   просить ,  великодушный   ,  этак   при   случай ,
              натурально   мимоходом ,  намекать   его   высокопревосходительство :  что   у  - де   в 
              канцелярия   такой   порядок ,  какой   вы   редко   где   встречать ,  или   что-нибудь   подобный . 
с   большой   удовольствие ,  если   представляться   случай ... 
а !  !  боже   мой ,  как   давно   мы   не   видаться !   забывать   я !  что  
              ? 
слава   бог !   неделя ,  впрочем ,  назад   быть   захворать . 
э ! 
в   грудь   под   ложечка   сделаться   колика   и   стеснение .  доктор   прописывать   очистительный   и 
              припарка   из   ромашка   и   нашатырь . 
вы   бы   попробовать   омеопатический   средство . 
чудно ,  право ,  как   подумать ,  до   что   не   доходить   просвещение .  вот ,  ты   говорить , 
             ,  про   меопатия .  недавно   быть   я   в   представление .  что   ж   бы   вы   думать ? 
              мальчишка ,  рост ,  как   бы   вы   сказать ,  вот   этакий  ,  год   три ,  не   много :  посмотреть   бы   вы ,  как   он   плясать   на   тонкий   канат !  я   вы 
              уверять   сурьезный ,  что   дух   заниматься   от   страх . 
очень   хорошо   петь   мелас . 
мелас ?  о   да !   с   большой   чувство ! 
очень   хорошо . 
замечать   ли   вы ,  как   она   ловко   брать   вот   это ?.. 
именно ,  это   она   удивительно   хорошо   брать .  однако   уж   скоро   два   час . 
куда   же   это   вы ,   ? 
ра !  я   нужно   еще   место   в   три   заезжать   до   обед . 
ну ,  так   до   свидание !   гда   ж   увидеться ?  да ,  я   и   позабывать :  ведь   мы   завтра   у  
              ? 
непременно . 
прощать ,   ! 
не   терпеть   я   человек   такой   род .  ничто   не   делать ,  жиреть   только ,  а   прикидываться ,  что   он 
              такой ,  сякой ,  и   то   наделать ,  и   то   поправлять .  вишь ,  что   захотеть !   орден !  и   ведь   получать ,
              мошенник !   получать !  этакий   человек   всегда   успевать .  а   я ?   ведь   пять   год   старый   он   по 
              служба ,  и   до   сей   пора   не   представлять .  какой   противный   физиономия !  и   разнеживаться :  он 
              совсем   не   хотеться   бы ,  но   только   для   то ,  чтобы   показывать   внимание   начальство .  еще 
              просить ,  чтобы   я   замолвить   за   он !  да ,  находить   кто   просить ,  голубчик !  я   таки   ты   удружать 
              порядочно ,  и   ты   таки   орден   не   получать !   не   получать ! 
