ты   вовремя ,  боярин ,  с   добрый   весть   вернуться   из   сибирь :  угождать   как   раз   попадать   в   тот   день ,  как   государь   венчаться   на   царство ! 
бог   слава !  довольно   он   откладывать   венчание    день ,  как    дума   соборный   на   царство   быть   избирать ! 
да ,  да ,  в   шелом ,  а   не   в   венец ,  с   меч   заместо   скиптр ,  он   ждать   татарин .    хан ,  они   устрашать ,  бежать   назад !  и   то   сказать :  пятьсот   мы   выходить   тысяча   в   поле .  без   удар   каз -  рассыпать  —  и   ни   капля   не   пролилось   русский   кровь ! 
слава   царь   ! 
слава   и   хвала !   думать :  как   царь     оставлять   - царь !  война   и   мор  —  в   предел   русский   лях  —  хан   под   москва  —  на   бросать   поле   ни   колос !  а   ныне ,  посмотреть - ка !  весь   благодать :  амбар   полный   хлеб  —  исправлять   путь  —  в   приказ   правда  —  а   к   рубеж   попробовать   подходить   лях   или   немец ! 
что   и   говорить !  воскресать   весь   земля !  царь   недаром   от   все   любовь .  такой   ликование ,  я   чай ,  москва   отроду   не   видать !  насилу   я   проехать   чрез   толпа ;  на   двадцать   верста   кругом   запружать   дорога   весь ;  народ   со   весь   конец   валить   к   москва ;  весь   улица   полный ,  и   весь   дом ,  от   гребень   до   завалина ,  стоять   в   цветок   и   в   зелень !  я   думать :  авось   к   царь   до   выход   проехать !  куда !  я   чай ,  от   вал   до   кремль   час   четыре   пробираться .  там   услышать   я :  в   собор   царь   —  венчаться ! 
сейчас   вернуться   в   терем ! 
ты   что   ж   не   там ? 
слово   примать   наряжать . 
какой   посол ? 
да   мало   ль   они !  от   папа ,  от   цесарь ,  от  ,  от   свея ,  от   персия ,  от   ши ,  от   ганза  —  не   перечесть ! 
и   весь   они   принимать   царь ? 
все   с   этот   престол   слушать   быть ! 
ра ,  пора   восседать   он   на   немой !  семь   месяц   венчание   мы   ждать ! 
а   до   то ,  чай ,  целый   шесть   неделя   приять   венец   он   молить ! 
да ,  смирение   такой   нет   пример .  до   мы   доходить ,  как   ваш   он   моление   внимать   не   хотеть ! 
и   если   бы   владыка   от   церковь   отлучение   он   не   угрозить  —  быть   мочь ,  и   доселе   мы   быть   б   без   царь ! 
а   говорить :  честолюбивый ! 
ди   ты !  мало   ль   что   о   он   толковать !  говорить   также :  он  - царевич   изводить ! 
безбожник !  бессовестный   человек !   гда   б   изводить   ,  он   становиться   ли   бы   от   царство   отрекаться ! 
мо ,  нет !   гда   скончаться  ,  рыдать   все ,  но   скорбь   ничей   сравниться    скорбь    не   мочь . 
я   быть   уже   в   поход ;  не   сподоблять   я   господь   к   усопший   рука   с   другой   прикладываться .  говорить ,  быть   чудно   светлый   лик   его ? 
тихий   быть   его   и   благостный   кончина .  он   никто   не   позабывать   сказать   прощальный ,  приветливый   слово ;  гда   ж   свой   царица   скорбь   увидеть , «,—  сказать   он ,—  ты   не   плакать ,  я   господь   прощать ,  что   государять   я   не   уметь !»  и ,  рука   взять   она ,  держать   в   свой   и ,  кротко   улыбаться ,  так   погружаться   словно   в   тихий   сон  —  и   отходить .  и   на   его   лицо   улыбка   тот   последний   оставаться . 
царь   благодушный ! 
сле   похороны   стригласить   царица . 
и   тогда   же   с   она   запираться   правитель ? 
в   тот   же   день .  моление   боярский   не   внимать ,  он   говорить : «  смертие   царь   стыть   я   волнение ,  и   пышность ,  и   блеск ,  и   шум .  здесь ,  близ   мой   сестра ,  оставаться   я ;  молиться   с   она   хотеть   я   и   здесь   умирать ! »
идти ,  идти !  народ   волноваться !  вот   уж   нести   хоругвь !  а   вот   поп   с   икона ,  с   крест !  вот   патриарх !  вот   стольник !  боярин !  вот   стряпчий   царев !  вот   он   сам !  в   венец   и   в   бармы ,  в   золотой   одежда ,  с   держава   и   скипетр   в   рука !  как   он   идти !  все   пасть   на   колено  —  между   ряд   безмолвный   он   проходить    красный   крыльцо  —  останавливаться  —  столпиться   весь  —  он   говорить   к   народ …  целовать   крест  —  вот   на   крыльцо   вступать  —  как   светлый   он !  сияние   какой   в   его   око !  нет ,  сам     в   величие   подобный   не   являться  —  воистину ,  то   царь   весь   русь ! 
изволение   божий   и   воля   борный   дума  —  не   мой   хотение  —  я   на   престол   царь   и   самодержец   весь   русь   вступать   днесь .  всевышний   да   укреплять   мой   ум   и   давать   я   сила   на   трудный   долг !  да   просвещать   я ,  чтобы   бразды ,  я   русский   земля   вручать ,  достойно   я   держать ,  чтобы   царить   я   праведно   и   мудро ,  на   тишина   русь ,  как   царь  ,  на   страх   враг ,  как   грозный   ! 
великий   царь !  господь   ты   услышать :  твой   враг   разбивать   в   пух   и   прах !  воейков   я ,  твой    воевода ,  ты   привозить   радостный   весть ,  что   хан  ,  свирепый   царь   сибирский ,  на    восставать   дерзать   мятеж ,  бежать   от   мы   в   кровопролитный   битва   и   пасть   от   рука   ногайский   мурза .  сибирь ,  твой   опять   покорный   держава ,  ты   навек   всецело   бить   чело ! 
благодарение   господь !  да   быть   в   сей   светлый   день   мы   знамение   добрый   благой   весть !  вставать ,  воевода  ,  и   цепь   сей ,  в   знак   милость   великий ,  от   мы   принимать !  мой   сын ,  царевич  ,  вы   здравствовать   со   я ,  боярин !  он   лет   младой ,  но   ко   святой   русь   его   любовь   равный   мой .  в   он   быть   готовить   я   достойный   на   царство   преемник .  любить   он ,  боярин ,  я   вы   просить ! 
да   здравствовать   царевич !  жить   царевич ! 
государь ,  посол   ждать   позволение   милость   твой   на   царствие   здоровать ! 
пусть   входить ! 
сол  ,   ли ! 
британия   великий   королева   царь    дружеский   поклон   усердно   слать ,  он   на   русский   трон   приветствовать   как   друг   свой ,  как   кровный ,  возлюбленный   брат .  великий   царь !  она   дорогой   несказанный   с   ты   союз ,  и ,  если   бы   избирать   для   сын   ты   меж   юный   княжна   британия   невеста   захотеть ,  твой   свойство   вменять   б   королева   себя   в   любовь   и   видеть   бы   в   немой   залог   союз   наш   два   народ   и   совершение   мысль  ,  торый   быть   она   друг …  граф   дарби   младой   дочь   краса   превышать   красавица   весь ,  а   кровь   она   один   с    королевский   кровь ! 
благодарить   сестра   .  ее   союз   боле   дорожить ,  чем   весь   другой   высокий   государь ,  писать   к   мы   о   тот   же .    мой   сын    младой   еще   о   брак   думать  —  мы   подождать . 
ранд ,  нунций   папа ! 
великий   царь   весь   земля   московский !  святой   отец    ты   свой   апостольский   слать   благословение   и   здравствовать   на   государство !  в   знак   особенный   свой   к   ты   любовь   он   утверждать   твой   титул   предлагать ,  как   титул   богемский   король   и   польский   утверждать   он .  если   ж   ты   свой   душа ,  миролюбивый - мудрый ,  столь   ведомый   наместник   христос ,  как   он ,  о   царь ,  скорбеть   о   разделение   родной   церковь  —  он   через   мы   готовый   входить   с   твой   священство   в   соглашение ,  да   прекращаться   распря   прежний   год   и   быть   вновь   единый   пастырь   стадо   единый ! 
святой    благодарить .  мы   чтить   венчать   римский   епископ   и   воздавать   усердно   они   долг   и   честь .   господь   христос   мы   на   земля   наместник   не   знать .  наш   царский   сан ,  по   воля   божий ,  мы   от   русский   весь   земля   приять  —  боле   ж   ни   от   кто   не   просить   утверждение .   гда   святой   отец   ревновать   к   вера ,  да   соглашать   владыка   он   христианский   идти   собща   на   турский   султан ,  о   вера   братия   наш   свобождать !  то   сближать   мы   усердие   единый   к   единый   крест .  о   съединение   ж   родные   церковь   мы   молиться   все   день ,  гда   святой   слышать   литургия . 
барон  ,  цесарьский   посол ! 
великий   царь !  рудольфус ,  римский   цесарь ,  ты   на   царство   братский   слать   поклон ,  молить   ты   помогать   он   войско   и   деньги ,  чтобы   мочь   султан   мы   давать   отпор ,  безбожный  ,  грозить   из   венгрия   идти   на   австрия ! 
не   в   первый   раз   султан   австрийский   мы   обязанный   посольство .  при  ,  покойный   государь ,  мы   учинять   с   вы   договор :  от   турок   вы   помогать   казна   наш ,  с   то   чтобы   вы   взводить  ,   брат ,  на   литовский   трон .  вы   принимать   исправно   наш   деньги , ,  под   рука ,  с   литва   сговариваться  —  и    свейский   признавать ,  враг   русь ,  литовский   король ! 
великий   царь ,  мы   не   быть   вольный !  наш   претендент , ,   в    быть   полонить . 
и   вместо   чтобы   его   оружие   свобождать ,  с   литва   скоро   вы   заключать   мир   и   даром   мы   поссорить   с   султан . 
не   мы ,  о   царь !  султан   твой   давний   враг ,  и   на   москва   он   хана   насылать   не   в   первый   раз .   гда   ты   давать   он   мы   одолевать ,  ты   свой   ж   злодей   усиливать ,  государь ! 
ход   крестовый   я   на   он   европа   предлагать .  он   враг   мы   все ,  не   мой   один .  испанья ,  сицилия   и   рыцарь  ,  венеция   и    он   враг ,  досадчик   весь   держава   христианский !  пускай   же   все   подымать   общий   стяг   на   турция !  тогда   не   из   последний   увидеть   мы .    до   то   мы   быть   ь   наш   грань   русский   беречь .  мы   не   хотеть   для   австрия   рука    загребать .  казна ,  так   и   быть ,  мы   учинять   вы   снова   вспоможение ,  войско   ж   свой   пока   поберечь . 
сол   литовский ,  канцлер    пегий ! 
великий   царь !  твой   брат ,  король   на   ше ,  ь   на   свей   и   великий   князь   земля   литовский ,  третий  ,  присылать   ты   со   я ,  ,  его   корона   канцлер ,  поклон   и   гратуляция   на   царство !  наш   к   конец   приходить   скоро   перемирие ,    и   мы ,  пан ,  хотеть   уже   забывать   вражда   с   москва .  то   ь    с   царь    праться  —  на   душа   ж   они   пускай   тот   ложиться   спор !  ты   ж   новый   вчинать   династия ,  и   твой   величество   не   нужно    тот   старый   пильновать .   ль    свейский   король   признавать   ты   и   титул   обещать   он   давать ,  который   у   он   его   ж   правитель , ,  отымать ,  эстония   ж   земля   признавать   польский  —  то   мы   ты    уступать   и   грамота   согласный   подписывать   на   вечный   мир   с   москва ! 
  пегий !  ты   шесть   неделя   в   москва ,  кажися ,  ждать ,  ка   ты   перед   себя   являться   дозволять   я .  ты   время   довольно   иметь   узнавать   войско   и   сила   наш .  сдаваться   я ,  мир   быть    нужный ,  чем   мы .  ливонский   земля   с   эстония   быть   вотчина   русь   от    первый ,  от   сын    святой .  род   мой   новый ,   я   с   держава   русская   приять   право   ее   древний   государь .  доколе   живой ,  не   уступать   из   они   ни   один .  я    свейский   не   признавать   владыка .  герцог    владеть   свея .  титул   пустой   я   не   давать . 
тогда ,  великий   царь ,  оставаться   я ,  всев   на   конь ,  до   дом   скакать   без   мир ? 
добрый   путь ! 
,  царь   великий ,  я   ж   не   за   война  —  за   мир   присылать   я ! 
из   уважение    брат  ,  перемирие   я   вы   продлять .  в   мой   боярский   дума   ты   мочь   мой   услышать   уговор . 
сол   от   свевать ,   гендрихсон ! 
преславный   царь !  правитель   свейский    от   весь   душа   ты   на   государство   свой   слать   поклон   и   просить ,  чтобы   в   спор   его   чин   с   литовский    ты   свейский   корона   поддерживать ! 
он   звать   на   королевство ? 
царь … 
да ,  да ,  я   знать !  свейский   чин   уже   он   корона   предлагать ! 
гда   ты   земля   желание   наш   уж   ведомо … 
я   знать   весь . 
  герцог    ответ   не   давать   и   корона   еще   не   принимать … 
он   корона   принимать .  к   престол    призывать   весь   земля  —  он   отказываться   от   он   не   мочь .  приветствовать   отныне   король   он   я   свейский ,   девятый !  и   если   брат   наш    с   мы   хотеть   пребыть   в   любовь  —  пусть   продолжать   он    война   с   литва   неуклонно ,   ж   с   эстония   признавать   земля   русский .  мы   он   на   то   наш   вечный   мир   и   дружба   обещать ! 
аврамий  ,   посол ! 
ты ,  царь   московский   держава ,  избранный   любовь   весь   земля ,  слать  ,  из   род  ,  приветствие   и   дружеский   поклон .  быть   дед   его   любовия   народный ,  равно   как   ты ,  к   правление   призванный  —  достоинство   сроднить   оба   род :  как    и   как    наш ,  ты   друг   наука   и   вольный   искусство .  то   ведать ,  ты   великий   вождь    услуга   предлагать   и   рад   ты   художник   свой ,  ваятель   присылать   и   живописец ,   и   зодчий ,  да   цвести   твой   земля   не   только   слава   бранный ,   и   краса   художество   вовек ! 
любезный   я   брат , ,  благодарить   душевно ;  принимать   его   любовь   и   добрый   услуга   признательный .  суровый   наш   русский   край ;  мы   не   давать   бог ,  как   вы ,  под   вольный   небо   краса   искусство   око   веселить ;   что   над   плоть   высить   человек ,  что   радовать   его   бессмертный   дух ,  от   бог   то   вести   свое   начало ,  и   верить   я ,  оно   на   польза   быть   и   радость   мы ! 
принимать   же ,  государь ,  в   знак   непременный   дружба  ,  сей   небольшой   фиал .  иссекать   он   из   горный   кристалл   и   оправлять   искусный   из   наш   мастер :  он    имя . 
быть   я   двояко   дорога   этот   дар .   ведать   великий    вождь ,  что   если   быть   в   земля   мой   русийский   что   б   ни   быть   пригодный   он  —  оно   он ! 
любчанский   бургомистер ,  от   весь   имперский   вольный   город ! 
земля   русийский   светлый   император   и   славный   царь !  любчанский   купец   от   имя   ганза   высокохвальный   на   государство   здравствовать   ты !  усердие   наш   ведомо   русия :  гда   еще   голландец   и   француз ,  и   англичанин   пронырливый   народ   в   твой   славный   край   не   знать   и   дорога ,  уже   ганза   исправный ,  аккуратно   и   дешевый   весь   хороший   он   товар   доставлять ;  и   за   то   она   быть   русийский   князь   избавлять   от   пошлина .  государь !  вести   ж   и   ты ,  чтоб   неприличный   пошлина   не   брать   с   мы !  а   мы ,  в   усердие   наш ,  ты   дар   посильный   нести .  из   серебро   лить   вот   фигура :   вот  —  в   она   двадцать   фунт   с   лишек  —  а   это   вот   богиня   венус  —  в   она   быть   тридцать   фунт  —  это   птица   струс  —  а   вот   павлин  —  вот   лев  —  вот   два   елень  —  вот   два   конь  —  петух  —  и   славный   бог   —  всего   сто   десять   фунт   и   двадцать   три   золотник ! 
издавна   мы   другой   быть   почтенный   город   любек .  благодарить   ганза   за   поздравление   и   за   дар .  имперский   город   избавлять   мы   от   пошлина   не   мочь ,   у   мы   купец   иной   земля   она   нести .  ,  в   уважение   древний   с   любчанин   приязнь ,  мы   велеть   с   они   пошлина   брать   отныне   половина ,  товар   ж   они   избавлять   от   осмотр ,  с   то   чтоб   они ,  по   совесть ,  их   сам   мы   объявлять . 
виват   царь   ! 
великий   государь !  от   шах -  к   ты   посол   персидский ,  чин - бек ! 
великий ,  грозный   и   пресветлый   царь !  твой   друг   и   брат , ,  владыка   перский ,  здоровать   ты   на   государство   и   братский   слать   поклон .  ты   держать    единый   могучий   рука  —  простереть ,  о   царь ,  с   любовия   другой   на   мой   владыка   и   принимать   от   шах -,  в   знак   его   приязнь ,  сей   ковать   из   золото   престол ,  в   каменья   самоцветный   и   в   алмаз .  наследие   древний   шах  —  изо   весь   ценный    сокровище ! 
благодарить   великий   .  его   приязнь   то   более   ценить ,  что   слышать   я ,  быть   мочь   ложно ,  будто   он   хотеть   мир   с   султан   заключать ,   ж ,  подвластный   мы   земля ,  и  ,  подданный   мы   она   царь ,  теснить . 
великий   царь ,  то   клевета !  ты   сказать   неправда   царь   .  он   сам   дружить   султан ,  как   твой ,  как   наш   враг ! 
впускать   сюда   султанский   посол ! 
к   царь   посол   султанский ,  челибей ! 
весь   русь   могучий   повелитель !  султан  ,  твой   друг   и   брат ,  ты    я   на   воцарение   слать   приветствие   и ,  в   знак   свой   приязнь ,  седло   и   златой   ковать   сбруя   в   каменья   драгоценный .  государь !  султан  ,  добро   ты   желать ,  предостерегать   ты   велеть ,  что   твой   неверный   раб ,  царь  ,  замышлять   ты   предавать   и   к   перский    в   подданство   переходить ! 
пусть   входить   от    присылать   посол ! 
великий ,  благоверный   государь !  царь  ,  твой   ревностный   слуга ,  ты   на   царство   кланяться   земно .  не   попускать ,  о   царь   весь   русь ,  он   вконец   погибать !  шах -  безжалостно ,  безбожно   разорять   !  султан    турецкий   обрекать   она   пожар   и   меч !  ограбить   жилище   наш  —  жена   ругать  —  семейство   избиенный  —  астырь   в   развалины  —  и   церковь   христовой   пылать ! 
славный   царь ,  не   верить   то  —  не   мы ,  а   перс   грабить   ! 
великий   государь ,  не   верить   посол   суннитский   султан !  на   язык   суннит   клевета ,  обман   и   ложь !  не   разорять   перс   —  они   лишь   турок   гнать   вон   из   она   и   только   лишь   твой   изменник   карать ! 
боже   правый  —   мой ! 
шеит   неверный !  султан   ты   показывать   в   испаган ,  как   гнать   вы   мы ! 
суннитский   пес !  в   стамбул   мы   с   ты   расчесться ! 
о   государь ,  от   злоба   они   оба   быть   мы   защита ! 
слушать !  кто   б   ни   быть   двластный   мы    теснитель  —  шах   иль   султан  —  клясться ,  не   попускать   ничей   рука   касаться   русский   грань !  дьяк   !  ты   написать   ныне   ж    с    приказ    полка   на   терек .   чин - бек !  ты   быть   путь   немалый   к   мы   от   море   хвалынский .  ты   видеть   наш   войско   крыть   край   от   волга   до   москва .  пятьсот   и   с   лишек   тысяча   поднялось   на   мой   призыв .   гда   я   захотеть ,  я   вдвое   они   мочь   поставлять   в   поле .  с    рад   я   в   дружба   пребывать ,   должный   ты   в   мой   боярский   дума   давать   за   он   мы   клятвенный   обет :  от   перский   войско    очищать .  а   ты ,  султан   турский   посол ,  нести   он   дар   он   обратно !  мы   ведомо ,  на   мы   кто   подымать ,  идти   казы -,  кичась   сила   ратный !    он   бежать !  проходить   тот   время ,  гда   русь   шатание   и   беда   враг   над   она   готовить   победа !  она   стоять ,  спокойный   и   сильный ,  законный   внутри   послушный   строить ,  друг   щит ,  а   недруг   гроза !  наш   царский   долг   оканчивать .  вот   царица   с   царевна   приходить   принимать ,  боярин ,  здорование   ваш ! 
бить   чело   царица   и   царевна !  они   на   царский   здоровай   венчание !  много   год   вы ,  матушка   вы   наш ! 
государь ,  благодарить   за   ваш   пожелание !  просить   любить   и   жаловать   я   с   царевна ! 
господь   благословлять   ты ,  царевна   наш !  божий   пташка !  весенний   цветик   наш ! 
не   заслуживать   великий   ваш   ласка   я ,  боярин ,  и   не   себя   любовь   примать   ваш ,   батюшка - царь ! 
касатка   наш !  кто   за   царь   не   рад   бы   умирать ?    любить   мы   ты   не   за   он  —  за   разум   твой !  за   ласковый   обычай !  за   тишина !  за   ангельский   око !  господь   с   ты ! 
великий   государь !  народ   мы   не   мочь   удерживать !  врываться   насильно ,  голосить : « хотеть   царь    поклониться ,  царь    видеть ! »
настежь   дверь !  между   народ   русский   и   царь   преграда   нет ! 
отец   родной !   воля   мы   светлый   твой   повидеть   око ! 
друг   мой ,  входить !  дорогой   вы   гость   я !  звать ,  царевна  ,  звать   мирянин   к   почестный   стол ! 
жаловать ,  мирянин !  просить   все   к   мы   на   хлеб ,  на   соль ! 
- царевна !  давать   на   ты   полюбоваться !  око   радовать ! 
назад !  не   быть   место !  и   нищий   полезть ! 
все   сегодня   свободный   вход !  кто   нищий   вступать   в   терем ,  имущий   тот   воротиться   домой ! 
царь   праведный !  царь   милостивый !  воздавать   ты   христос - бог   с   богородица !  святой   троица 
                со  - мученица !    со   демьян ! 
> входить ,  божий   человек !  вы   ж ,  боярин ,  вести   все   к   почестный   стол !  царица   и   царевна ,—  ты , ,—  гость   мой   идти   угощать !  вино   и   мед   чтобы   литься   река !  идти   все  —  я   следовать   за   вы !  свершилось !  в   венец   и   в   бармы   я   держать   бразды   русийский   держава !  четырнадцать   я   спорить   долгий   год    слепота ,  со   слабость ,  с   упорство  —  и   побеждать !  кто   мочь   осуждать   я   теперь ,  что   не   прямой   дорога   я   к   цель   идти ?  кто   упрекать   я ,  что   чистота   душа   не   усумниться   я   за   русь   величие   заплатить ?  кто ,  вспомнить    царь  ,  ныне   проклятие   за   то   бы   я   изрекать ,  что   для   ее   защита   и   спасение   не   пожалеть   ребенок   я   отдавать   единый ?  я   на   душа   не   раз   ложиться   камень   темный   то   дело ,  и   думать   я : « что ,  если   не   достигать ,  что   хотеть ?  что ,  если   грех   тот   даром   я   совершать ? »   нет !  судьба   я   не   выдавать !  я   с   совестие   счеты   сегодня   сводить  —  и   не   бояться   поставлять   мой   заслуга   и   винность   итог !  мочь   теперь   идти   стезя   чистый !  прочь   от   я   притворство   и   обман !  чрез   пропасть   и   смрадный   болото   к   престол   днесь   я   приводить   мост   ломать   я !  разрывать   отныне   с   прошедший   связь !  переживать   пора   кромешный   тьма  —  сиять   солнце   снова  —  и   держать   скиптр   для   правда   и   добро   ь   царь   —  нет   боле   ! 
ты   говорить :  царица   на   молитва ?  не   сметь   она   тревожить .  в   этот   келья   мы   подождать .  давно   ли   здесь ,  в   печаль ,  с   сестра   я   беседовать   вдвоем !  вот   терем   тот ,  где   я   хотеть   провесть   остаток   день !  судьба   не   так   решать   заместо   ряса   плечо   багряница   я   облекать .  чу !  радостный   крик ,  сюда   мы   провожать ,  опять   слышаться !  ты   с    объезжать   сейчас   москва .  что   молвить ?  все   ль   довольный ? 
му   ж   не   быть   довольный ,  государь ?  на   перекресток   мед   и   брага   литься ,  весь   войско   ты   осыпать   серебро ;  нет   из   боярин   ни   один ,  кто   бы   ты   не   посылать   иль   блюдо   золотой ,  иль   ценный   шуба   с   свой   плечо ;  весь   должник   ты   выкупать   из   тюрьма  —  му   ж   не   быть   довольный ?  только ,  царь ,  не   в   гнев   ты :  ты   без   разбор   начинать   все   жаловать ;  ни   на   кто   опала   не   налагать ;  и   даже   самый   тот ,  торое   при    хотеть   ты   сгубить ,  ты   награждать   сегодня .  так ,  государь ,  нельзя .  обидно   то   казаться   твой   усердный   слуга ,  что   со   враг   в   милость   свой   ты   смешивать   они ! 
враг   уж   боле   нет   у   я .  проходить   пора   борьба ,  и   без   различие   ныне   изливаться   должный   на   весь   царь   русия   милость ,  как   солнце   свет . 
и   воля   язык   ты   все   давать .    доселе   мутить   боярин ! 
что   говорить   они ? 
да   то   же ,  что   и   прежде   говорить :  не   дельно ,  мол ,  при    крестьянин   ты   прикреплять ;  боярин   недочет - де   в   работник ;  пустовать - де   их   земля   от   тот   пора ,  как   некого   к   себя   они   сманивать ! 
я   жалоба   тот   знать .  дворянин   мыслить   как ? 
в   огонь   и   в   вода   готовый   этот   за   ты ;  немало   правиться   с   тот   пора ,  как    день   ты   отменять .  а   тоже   бить   чело   сбираться   ты ,  что   в   лес   от   они   бежать   крестьянин . 
ми   виноватый ;  сверх   могота   с   они   требовать   они ;  крестьянин   не   раб ;  не   в   кабала   я   отдавать   они .  на   день   указ   объявлять :  что   за   какой   надевать   кто   нести . 
владелец ,  царь ,  роптать   начинать . 
пусть   роптать ,  все   угождать   не   властный   человек ;  и   если   целый   выгода   земля   в   ущерб   пришлася   сторона   единый ,  тот   сторона   не   вправе   я   беречь . 
начинать   же ,  царь ,  с   .  строптивый   они   больно   род ,   вот    вести   такой   речь … 
он   в   отец ;  не   мочь   мысль   утаивать .  тем   хорошо !  я   не   бояться   то ,  кто   говорить ,  что   думать .  охотно   я   прощать   их   речь   тем ,  чей   у   я   в   рука   теперь   дело .  уже   не   нужно   я   и   день   и   ночь ,  без   отдых ,  как   прежде ,  за   каждый   слово   каждый   следить .  к   иной   теперь   мочь   я   начинание   мысль   обращать .    третий    от   орда   татарский   свобождать   и   государство   сильный   начало   ставить   вновь .    в   двести   год   мы   иго   татарский   от   прочий   христианин   отрезать .  разрывать   цепь   я   с   запад   связывать   намерен   снова ;  для    из   многие   жених   недаром   я   датский   королевич   уже   избирать .  с   держава   европа   земля   должный   по-прежнему   становиться   рядом ,  а   в   будущее   их ,  с   помощию   божий ,  опережать . 
великий   государь ,  ты   смотреть   вдаль   и   царственный   высоко   ты   мыслие   парить ,  а   между   то   вокруг   ты   не   все   идти   так   гладко ,  как   кажется .    за   речь   их   дерзкий   ты   трогать   не   велеть ;   быть   другой ,  опасливый   на   речь ,  на   вид   покорный ,  преданный   слуга ,  торый   вряд   ли   милость   твой   усердствовать   в   душа :   . 
не   мнить   ли   ты ,  усердие   он   я   вера   давать ?  он   служить   я   исправно   затем ,  что   знать   выгода   свой ;  я   ж   в   он   ценить   не   преданность ,  а   разум .  не   мочь   царь   по   сердце   избирать    слуга   и   по   любовь   к   себя   они   жаловать .  оказывать   он   ласка   обязывать   то ,  кто   весь   разумный   воля   он   вершить ,  быть   к   каждый   приветливый   и   милостивый   и   слепо   никто   не   доверять . 
боярин   князь     ! 
лость   просить .  с   объезд   ты   заезжать ,  князь   ?  что   новый ? 
да   что ,  царь - государь ,  не   знать ,  как   ты   и   докладывать !  на    два   смерд   захватить   во   кружечный   двор .  они   ты   перед   толпа   негодный   слово   осмелилися   поносить . 
за   что ? 
за    день . 
что   сделать   толпа ? 
накидываться   на   они ;  чуть-чуть   на   клок   не   разнести ;  стрелец   едва   отбивать . 
где   ж   этот   человек ? 
вкидывать   пока   обои   в   яма . 
выпускать   оба !  растолковывать   они ,  что   на   время   только   прикреплять   они ,  затем   что   всюду   шаталися   крестьянин   и   скудеть   чрез   то   земля .   гда   же   приобыкать   сидеть   на   место ,  сниматься   запрет . 
миловать ,  царь ! 
миловать ,  государь ! 
дозволять   пытать   их ,  государь !  должно   быть ,  дучивать   они ;  другой   мочь   находиться   еще ! 
не   трогать   никто .  хотеть   б   вы ,  чтоб   омрачать   я   день   венчание   мой ?  день   этот   должный   начало   быть   пора   для   царство   новый ;  светить   русь   как   утро   должный   он   и   возвещать   она   время   иной   и   ряд   благой ,  безоблачный   год ! 
царь - государь ,  дозволять   по   правда   молвить ,   простота :  ведь   страх - то   ни   в   кто   не   быть   так ! 
надеюся ,  не   быть .  не   страх   я  —  любовия   хотеть   держать   человек .  прослывать   бояться   слабый   ь   тот ,  кто   слабый ;  а   я   сильный   довольно ,  чтоб   не   бояться   милостивый   быть .  вернитеся   к   народ ,  повещать   прощение   все  —  не   только   кто   слово   я   язвить ,  но   кто   виновный   дело   передо   я  —  хотя   б   он   умышлять   на   жизнь   мой   или   мой   здоровье ! 
прощать   я ,  великий   государь ,  я   не   ждать   ты   сегодня .  в   церковь   в   день   твой   венчание   за   ты   молиться   я . 
царица   и   сестра !    твой ,  ты   знать ,  настояние ,  не   без   борьба   душевный ,  я   решаться   исполнять   воля   земский   и   царский   приять   венец .  ,  раз   он   приять ,  чуять   я ,  помазать   от   бог ,  что   от   он   ж   и   сила   я   давать   владыка   быть   и   что   восторг   народ   вокруг   себя   недаром   слышать   я .    сердце   полниться   мой ,  спокойный   доверие   и   бодрость   входить   в   он  —  и   они   поделиться   оно   с   ты   хотеть ! 
р   ты ! 
да ,  мирный   дух   мой .  в   бармы   я   облекаться   на   тишина   земля ,  на   счастие   все ;  мой   светлый   путь ,  и   как   ночной   туман   лежать   за   я   пережитое   время .  отрадно   я   сознание   это ,  но   еще   полно   быть   б   мой   отрада ,  гда   б   из   уста   твой   услышать   я ,  что   делить   ты   она   со   я ! 
брат ,  я   радоваться ,  что   весь   земля   желание   исполнять   ты .  я   никто   не   знать ,  опричь   ты ,  кто   мочь   венец   бы   царский   достойный   несть . 
в   година   тяжкий   смута ,  гда ,  в   борьба   отчаянный   с   враг ,  я   не   щадить   они ,  часто   ты   за   то   я   винить .  ,  перед   себя   один   русь   всегда   величие   видеть ,  я   идти   вперед   и   не   страшиться   весь   преграда   опрокидывать .  пред   один   в   сомнение   останавливаться   я …    мысль   о   царство   одерживать   верх   над   колебание   мой …  преграда   тот   рушиться …  не   произносить   до   день   сей   о   то   меж   мы   ни   слово .    с   тот   пора   как   будто   бездна   зев   мы   разделять …  в   тот   время ,  мочь   быть ,  ты   не   мочь   судить   иначе ,  но   сегодня   я   перед   ты , ,  очищаться .  ты   слышать   этот   клика ?  в   величие ,  невиданный   поныне ,  ликовать   .  она   дивиться   сила   и   друг   и   враг .  сегодня   я   оправдывать   любовия   народный   и   успех   мой   забота   о   царство .  я   хотеть   бы   услышать   оправдание   мой   и   от   ты ,  ! 
оправдание   ты   ожидать ,  брат ?  в   тот   страшный   день ,  гда   твой   грех   я   сердце   отгадывать ,  к   ты   глубокий   жалость   оно   исполняться .  я   понимать   тогда ,  что ,  схватывать   неудержимый   страсть ,  из   собственный   природа   она   ты   исхищать   быть .  противник   так   часто   железный   являть   непреклонность ,   их   сила   разум   свой ,  ты   быть   дотоль   согласный   сам   с   себя .    здесь , ,  нежданный ,  новый ,  страшный   в   ты   раздор   свершаться .  высота   твой   душа   я   ведать ;  твой   я   понимать   страдание .  не   холодность  —  нет ,  лишь   боязнь   твой   касаться   рана   я   вдали   держать   от   ты .   гда   б   ты   я   открываться  —  утешение ,  любовия   ты   б   я   отвечать ,  не   поздний   упрек .    ты   молчать   тогда  —  теперь   же   хотеть   я   оправдывать   быть ?  брат ,  я   за   каждый   день   твой   следить ,  молить   всечасно   бог ,  чтоб   каждый   день   твой   искупление   быть   великий ,  ужасный   грех ,  неправда   тот ,  через   она   же   ныне   ты   становиться   царь ! 
отворачивать   свой   взор   от   прошлое .  широкий   река ,  несущий   от   край   и   до   край   суд   громада ,  менее   ль   светлый   то ,  что   ее   источник ,  быть   мочь ,  в   болото   дальний   крыться ?  ,  глядеть   вперед !  глядеть   на   светлый   путь   передо   я !  что   в   совесть   мой   схоронить ,  что   для   другой   незримо  —  не   мочь   то   я   помешать   на   слава   русь   царить ! 
царь   на   слава   она !  быть   окружать   любовь   и   почет !  быть   праведный   в   неправость   свой  —   не   мочь   прощать   себя !  не   лгать   перед   себя !  пусть   быть   только   жизнь   запятнать   твой  —  но   дух   бессмертный   пусть   быть   чистый  —  не   провиниться   пред   он !  не   захотеть   от   мысль   отдыхать ,  что   искупать   свой   ты   каждый   миг ,  дыхание   каждый ,  бьение   каждый   сердце ,  свой   должный   грех !  и   если   изнемогать   д   бремя   тяжелый  —  в   этот   келыо   тогда   прийти … 
твой   приговор   жестокий .  безвинный   я   себя   не   мнить .  безвинный   не   мочь   быть ,  кто   с   жизнить   вести   всегда   борьба ,  кто   хоть   какой   цель   перед   себя   поставлять ,  хоть   какой   желание   в   грудь   нести .  в   ущерб   другой   лишь   желание   свой   достигать   он !  то   место ,  где   я   становиться ,  оно   мой   затем   лишь ,  что   другой   я   вытеснять !  не   правый   перед   другой   всякий ,  кто   жить !  весь   разница   меж   мы :  кто   для   что   не   правый   бывать .  если ,  чтоб   тьма   человек   счастливый   соделать ,  я   больший   неправость   совершать ,  чем   тот ,  который   благо   никакой   он   не   приносить ,—  кто   ж ,  он   иль   я ,  виновный   пред   господь ?  ,  от   ты   мой   принимать   приходить   я   оправдание  —  я   ждать   он  —  ты   до   дно   я   душа   мой   открывать  —  еще   ли   не   оправдывать   я   пред   ты ? 
все   тот   же   на   ты   я   видеть   тень .  куда   бы   ни   пойти   ты ,  везде ,  всегда ,  зловещий ,  она   идти   с   ты .  не   властный   мы   уходить   от   прошлое ,  ! 
стричься   должный ,  кто   мыслить   так !  от   дело   отказываться !  отшельник   в   пустыня   отходить !  то   не   мой   призвание .  мой   грех   я   сознавать ;  но   ведать ,  что   они   лишь    большой !  оплакивать   он   я   не   мочь !  я   некогда   крушиться !  не   под   ярмо   раскаяние   согбенный ,   полный   сила ,  с   подъять   глава ,  идти   вперед   я   должный ,  чтоб   русь   путь   расчищать !  прощать ,  сестра .  кто   правый  —  ты   или   я  —  то   время   течение   казать   мы .  злодейство   ль   совершать   иль   заплатить   русь   величие   дань   я  —  решать   земля   в   година   испытание ! 
вот   уж   который   день ,  брат  ,  мы   сходиться   с   тот   пора ,  как   ты   помолвить   ,  и   каждый   раз   ты ,  я   казаться ,  мы   оба   много   любить ,  мочь   б   ты   мы   слушать   без   конец ,   ты   досель   о   родина   мы   только   рассказывать   свой … 
да ,  королевич ,  ра ,  чтоб   ты   мы   о   себя   поведывать .  уже   давно   спрашивать   ты   хотеть   я :  как   вырастать   ты ?  и   как   доселе   жить ?  и   как   во    сражаться ? 
все ,  весь   рассказывать   мы ,  .  мы   становиться   теперь   с   ты   родные ;  вместе   мы   пришлось   жить ,  так   надо   знать   друг   друг ! 
начинать   сначала .  детство   мы   свой   сперва   сказать ! 
несложный   то   повесть ,  царевна ,  быть :  мой   отец ,  король ,   я   проститься ,  усылать   я   ребенок   из   город   в   норвежский   дальний   замок   и   указывать   там   жить  —  зачем ?  —  не   знать .  мрачный   картина   первый   год   мой :  среди   туманов   северный   природа ,  д   шум   вал   и   сосна   вековой   проходить   мой   младенческий   год .  я   помниться   раскат   непогода ,  громада   гора ,  что   к   небо   возноситься ,  с   гранитный   скала   струиться   вода   и   крутизна ,  где   замок   наш   повисать .  ребенок   там ,  в   мечтание   одинокий ,  прибой   море   часто   я   внимать   или   следить   за   он   веселый   око ,  гда   в   гроза   катить   за   вал   вал   и ,  разбиваться   о   крутой   стена ,  отпрядывать   поток   белый   пена .  и   с   ранний   пора   сказание   старина ,  морской   боец   поход   и   сражение   отважный   я   навевать   сон ,  и   вдаль   я   манить   приключение .  в   один   покой   случайно   я   проникать ;  висеть   латы   там   под   слой   пыль ,  а   на   стол   лежать   много   книга  —  рвежский   то   летопись   быть .  я   становиться   читать  —  и   они ,  как   огонь ,  охватывать   быть   сильный   с   каждый   день ,  и   ярко   все   являться   я   видение :  богатырь ,  и   схватка ,  и   сражение .  так   время   идти .  четырнадцать   год   я   призванный   быть   в   столица .   выя   свет   открываться   я .  я   с   радостия   детский   предаваться   жизнь   суетный   и   светский  —   ненадолго .  праздность   мой   стыдиться   становиться   я   скоро .  прежний   день   воскресать   сон   и   прежний   видение :  весь   тот   же   сеча ,  схватка   и   сражение .  и   думать   я :  наставать   ли   тот   день ,  гда   мечта ,  который   с   любовь   я   весь   ловить ,  как   веять   тень ,  одеваться   и   плотия   и   кровь ?  и   он   наставать .  вскипать   великий   бой ,  священный   бой   за   вера   и   свобода :  испания   владыка   вставать   война ,  грозить   цепь   вольный   народ .  во    тогда   европа   весь   стекалися   единоверный   рать  —  и   из   тюрьма   я   вырываться   мой   на   выручка   преследовать   братия . 
да , ,  мы   слышать   про   то ,  как   ты   с   испанец   биться   под   остенд .  счастливый   же   ты !  ты   уж   двадцать   год !  ты   мочь   уже   свой   изведывать   сила ,  ты   сам   себя   на   дело   испытывать  —  а   я ! 
ты ,  царевич ,  сужденный   блистательный   доля .  ты   стоять   близ   свой   отец ,  чтоб   у   он   держава   учиться   управлять ,  как   тот   князь ,  который   отвсюду   съезжалисить   в   испанский   стан ,  учиться   у   спинол ,  у   пармский   вождь ,  как   управлять   осада . 
ты   правый ;  отец   пример   перед   себя   видеть  —  тот   счастие   для   я ,  и   хороший   доля   я   б   не   желать ,  как   только   научаться   он   в   великий   дело   помогать .    не   легко   даваться   тот   наука ,  а   праздный   быть   несносный .  ты   ж   успевать   узнавать   война ,  ты   отражать   осада ,  ты   слышать   пушка   гром ,  пищаль   треск ,  вокруг   ты   летать   ядро … 
да ,  и   я   узнавать ,  что   мужество   и   сила   должный   теперь   искусство   уступать ;  что   не   они   уже   решать   битва ,  как   в   славный   былой   время ,  и   грустно   я   то   становиться .    я   ддерживать   мысль ,  что   я   служить   святой   дело . 
и   за   это   я   ты ,  королевич … 
сразу   полюбиться ?  так ,  ? 
так .    я   бы   знать   хотеть ,  он   спрашивать   хотеть   б   я :  как   он   чужой   мочь   заочно   полюбить ? 
легко   я   давать   ответ   ты ,  царевна :  ты   не   быть   чужой   для   я !  царь    чтить   весь   мир .  далеко   о   он   молва   в   европа   разнестись ;  му   ж   он   вблизи   случаться   видеть ,  обвораживать   возвращаться   тот   на   родина ;  но   прославлять   он   столь   же   величие   правитель   русия ,  сколь   совершенство   дочь   он .  кто   б   ни   быть   то ,  посланник ,  или   пленный ,  или   купец   ганзейский ,—  ни   один   не   забывать   царевна    славить ,  ее   краса   и   ум   превозносить   и   неземной ,  ангельский   кротость .  рассказ   тот   в   мой   западать   душа ;  а   дальний   твой ,  несхожий   с   наш   край ,  все ,  что   молва   о   он   к   мы   приносить :  разлив   река ,  безбережный   степь ,  снег   и   лед ,  обычай ,  столь   отличный   от   наш ;  держава   христианский   азийский   блеск ,  с   предание   отец   мы   общий ,—  весь   это ,  как   нарочно ,  набросить   волшебный   некий   свет   на   образ   твой .  ты   я   представать   тот ,  с   кто   связывать   я   таинственный   судьба …  ты   добывать   не   мыслить   я   тогда ,   образ   твой   светить   я   как   звезда ,  приковывать   мой   невольно   взор  —  и   в   шум   битва ,  в   пыл   кипеть   сила ,  я ,  рыцарь   заслуживать   шпора ,  ты ,  царевна ,  мысленно   служить ! 
брат  ,  как   странно   и   как   ново   я   речь   твой   звучать !  не   думать   я ,  чтоб   можно   быть   полюбить   кто ,  не   знаючи   иль   не   видать .    правда   я   слышаться   в   твой   слово ,  и   вместе   в   они   будто   что-то   чуяться   родной ;  и   хорошо   с   ты   я , ,  так   хорошо ,  как   будто   после   долгий   разлука   я   на   родина   вернуться .  и    вот   задумываться ,  смотреть ! 
задумываться   я   вправду .   выя   мир   ты ,  королевич ,  я   открывать .  у   мы   не   любить   так .  у   мы   отец   ребенок   сватать ,  не   спрашивать   они ,  и   без   любовь   друг   к   друг   под   венец   они   идти .  я ,  признаваться ,  всегда   дивилася   то . 
обычай   этот   к   мы   от   татарин   прививаться ,  а   до   они   вольный   быть   невеста   жених   ма   избирать . 
гаральд   норвежский   наш   дочь    русский   посватать .    не   быть   он   в   тот   пора   знаменитый   и   получать   отказ   от   ны .  тогда ,  в   печаль ,  бросаться   он   в   сеча ,  в   сицилия   рубиться   много   год   и   в   африка ,  и   наконец   вернуться   в   град   киев   он ,  победа   богатый   и   несказанный   слава ,  и    гаральд   полюбить . 
да ,  в   тот   время   стекаться   в   киев   много   жених .  другой    за    ского   пойти ,  а   третий   дочь  —  за   король   венгерский   .  весь   три   отец   давать   воля   выбирать .  тогда   у   мы   свободный , ,  и   хороший   быть .  в   тот   пора   у   немцов   быть   мрак   еще ,  а   в   киев   считаться   уж   сорок   школа .  татарин   все   сгубить . 
отец   твой   то ,  царевич ,  воскрешать ,  вознаграждать   потерять   время ! 
да ,  .  ,  верить   я ,  ты   не   знать   еще   отец !  доселе   видеть   ты   он   дело ;  но   если   б   видеть   мочь   ты   его   любовь   к   земля ,  он   забота ,  его   печаль   о   то ,  что   свершать   он   не   успевать ,  его   негодование   на   тот   человек ,  который   б   хотеть   опять   идти   по-старому ,—  и   вместе   терпение   к   они ,  и   милость   без   конец  —  тогда   бы   ты   узнавать   он ! 
хотя   бы   он   не   знать   я   вовсе  —  и   тогда   он   за   любовь   великий   твой   я   б   дорога   становиться ! 
не   потому   он   любить   я , ,  что   он   отец   я ;  нет ,  я   за   то   любить   он ,  что   он   так   мало   мыслить   о   себя ! 
то   правда ;  ь   об   один   земля   он   забота :  татарщина   у   мы   он   вывесть   хотеть ,  в   родной   хотеть   мы   вернуть   русло .   думать :  и   сам   ведь   порода   мы   хвастаться   не   мочь ;  от   татарин   ведь   начало   мы   вести ! 
  двести   год   вы   русский .  татарский   кровь   мало   оставаться   в   вы . 
ни   капля   не   оставаться !  и   вряд   ли   бы   находиться   на   русь ,  кто   б   ненавидеть   более   татарин ,  чем   мы   с   отец . 
они   навряд   ли   также   царь    любить   с   тот   пора ,  как   он   разбивать ,  при  ,  их   сила ! 
ведь   вот   теперь   сидеть   мы   здесь   втроем   и   говорить   свободно ,  а   в   народ   ведь   думать ,  что    и   доселе   ты   не   видать ,  что   ты   она   увидеть   ь   под   венец !  а   вместе   показываться   и   думать   вы   нельзя ,  тот   обычай ,  вишь ,  не   велеть !  хотеться   бы   я   знать :  гда   она   не   прятаться ,  пока   невеста   не   быть ,  зачем   теперь   она   прятаться ! 
нельзя ,  сказать   отец ,  все   разом   переделывать ;  глубоко   пускать   у   мы   чужой   обычай   корень   и   медленно   выводиться . 
к   прискорбие !  и   матушка   вот   следовать   он .  она   нелюбо ,  что   видеться   дозволять   вы   два   отец .  она   бы   под   замок   ты   держать   хотеть ! 
не   винить   ты   наш   мать   за   это ,  королевич .  не   всякий   давать   так   ясно   видеть ,  как   батюшка . 
не   то   один .  что   грех   уж   мы   таить !  еще   за   то   коситься   на    наш   мать ,  что   он   не   наш   вера . 
  ведь   наш   вера ,  не   правда   ль ,  принимать   ты ? 
не   торопить   я ,  царевна .  в   этот   бог   вольный .  учитель   я   ваш   обещать   с   благоговение   выслушивать ,  но   только    убеждение   отказываться   от   вера   мой   отец . 
тогда   спокойный   я .  не   мочь ,  королевич ,  не   принимать   ты   наш   вера .  без   грех   мочь   я   ты   любить . 
а   я   уж   и   подавно !  давать   же   мы   втроем   обет   друг   друг   любить   друг   друг ,  помогать   друг   друг ,  не   мыслить   врозь   и   вместе   жить   всегда !  ты , ,  согласный ? 
весь   душа ! 
ты ,  ? 
и   сердце   и   душа ! 
  в   тайна   пусть   союз   наш   оставаться !  то   крепко   быть   он .   думать   только ,  что   не   смочь   сделать   мы   втроем !  ты   мы   учить   все ,  чем   превосходный   твой   земля ,  а   мы   со    быть   ты   знакомить   с   ю ! 
давать   я   бог   она   вместе   с   вы   послужить ! 
втроем   мы   воскрешать   то   время ,  о   который   в   старинный   книга   ты   читать ,  когда   так   близкий   быть   наш   дед .  боже !  продлять   отец   его   надолго   день ,  чтоб   ю   становиться   снова   ! 
господь   услышать   ты ,  ! 
царь   идти ! 
я   перервать   ваш ,  ребенок ,  разговор .  вы   горячо   о   что-то   толковать .  что ,  ?  успевать   ты   на   русь   обживаться   с   мы ? 
да ,  отец !  он   русский !  и   русский   он   обычай   перенимать :  он   на   путь   к   москва ,  себя   в   забава ,  смирять   неезженый   конь ! 
мы    и    так   доносить .  ты   любить   искать   везде   опасность , ,  то   укрощать   конь ,  то   по   волна   дьею   править   в   буря ? 
государь ,  я   датчанин .  мы ,  как   и   русский ,  любо ,  гда   не   трубить   бранный   труба ,  изведывать   умение   или   сила   над   что   приходиться . 
   мой   твой   отвага   даровой   мочь   не   по   сердце   приходиться . 
царевна   !  сказать   сам ,  по   правда :  жених   ты   робкий   мочь   ли   б   полюбить ? 
нет ,  королевич . 
если   бы   у   мы   быть   война ,  тогда   бы , ,  ты   удаль   мочь   свой   мы   показывать ! 
о ,  поминать   ж   ты   это   слово ,  царь !  и   если   кто   война   ты   объявлять ,  давать   русский   вести   я   рать !  клясться ,  я   побеждать   враг   твой   суметь   иль   умирать ,  отец   мой ,  за   ты ! 
а   я ,  отец ,  дозволять   идти   с   он   вместе !  оба   мы   давать   кровь   послужить   родной   земля ! 
любезный   я   ваш   пыл   и   ваш   доблесть ,  юноша ,  но    ограждать   от   война   теперь   надолго .  не   чай   мы   вторжение   враг ;  седний   наперерыв   держава   мы   предлагать   дружба   и   союз ;  вместник   на   царство   мы   не   знать ;  незыблемый   наш   и   твердый   стоять   престол  —  и   мирный   приходиться   вы   дело   довольный   быть . 
великий   государь ,—  боярин  ,   ! 
пускай   входить ! 
йдем ,  брат  ,  йдем ,  сестра .  у   батюшка   дело ! 
что   сталось   с   ты ?  чем   так , ,  встревожить   ты ? 
великий   государь ,  быть   чем   тревожиться !  возникнуть   слух :  царевич   живой ! 
живой   кто ? 
царевич   ! 
с   ум   ты ,  что   ль ,  сходить ? 
и   сам   бы   рад   так   думать ,  царь ;  но   с   разный   к   мы   сторона   все   тот   же   весть   приходить :  живой   ! 
кто   слышать   этот   весть ? 
на   площадь ,  в   корчма ,  везде ,  где   только   два   иль   три   йдутся   человек ,  тотчас   шептать   они   о   то   промеж   себя . 
и   что   ж  - ихний ?  как   тот   царевич    воскресать   мочь ? 
все   тот   же   басня ,  царь ! 
какой   басня ?  говорить ! 
ты   помнить  —  гда ,  падучий   схватывать   недуг ,  упасть   на   нож   и   закалываться   он  —  ты   помнить … 
ну ? 
нагой   оболгать   ты ,  что   будто … 
мнить   басня   они .  ну ,  что   ж ?   гда   б   и   вправду   так   случаться ,  как   мочь   воскресать   он ? 
убийца ,  мол ,  ошиблися  —  зарезать   другой . 
кто   сметь   это   говорить ?  он   весь    мертвый   видеть !  ошибаться   не   мочь   никто !    и  ,  оба   его   в   собор   видеть !  нет ,  нет ,  то   слух   пустой ;  рассеиваться   он   скоро ,  как   ветер   дым .    злостный   на   я   я   видеть   умысел .  опять   в   то   дело   я   винить .  забывать   тот   ложь   из   пыль   кто-то   выкапывать ,  чтоб   она    я   любовь   русия   подорвать ! 
   угощать   вчерашний   день .  за   ужин   у   они   идти   речь   о   то   же .  слуга   доносить . 
?   торых   я   щадить ?  они   молва   тот   распускать ?  нет  —  нет ,  это   терпеть   нельзя ! 
давно   бы   так ,  государь ! 
не   быть   торопиться  —  они   чтить   народ … 
ь   развязывать   я   рука ! 
преступник   в   глаз   народ   царь   не   мочь   быть .  чистый   и   безгрешный   должный   являться   он ,  чтобы   не   только   воля   вершилася   он   без   препинание ,   чтоб   в   сердце   послушный   как   святыня   она   жить !  с    я   временить .    если   кто   в   народ   дерзать   о   слух   то   лишь   заикаться  —  в   тюрьма   он !  ступать   разведывать ,  как   и   кто   тот   слух   посеять   на   москва ?  до   корень   докапываться  —  и   о   все   я   доносить !  нет ,  это   нельзя ,  нельзя   терпеть !  хоть   я   не   царь  ,   и   не    также .  против   воля   приходиться   быть   строгий .  человек   не   властный   идти   всегда   избранный   они   путь .  не   мочь   мы   предвидеть ,  что   с   дорога   отклонять   мы .  решаться   твердо   я   один   любовь   править ;  но   когда   держать   человек   я   невозможно   она  —  они   гнев   являть   и   кара   я   суметь ! 
сказать   я   все ;  не   бояться   молвить   правда ;  твой   слово   не   выходить   из   покой   из   это .   гда   ты   с    быть   в   датский   посылан   земля   сват ,  что   ты   узнавать   о   жених ? 
весь   весть   о   он   я ,  матушка - царица ,  прямо ,  как   слышать ,  так   и   отписывать   к   царь ,  не   утаивать   ни   слово . 
не   хитрить    я ,  голубчик .  ты ,  чай ,  боле   знать ,  что   отписывать .  зачем   король   покойный   усылать   он   ребенок   от   себя ? 
не   ведать ,  великий   царица . 
я   ведать .   ь   не   почитать   он   за   сын .  так   ли ? 
видеть   бог ,  о   то   не   знать . 
 ,  ты   со   я   ломаться   не   расчет .  ты   думный   дьяк ,  да   только   ведь   и   мы   не   из   простой .  иной   словечко   наш   ты   не   след   бы   брезгать .  в   гора   мочь   оно   подымать ,  да   и   с   гора   содвигать !  ну ,  говорить   ж ,  да   не   утаивать ,  дружок :  ведь   до   рождение   это    в   совет   быть   король   уж   переставать   с   свой   королева ? 
быть   толк . 
ну ,  видеть   ли ! 
великий   царица ,  где   ж   толк   не   бывать ?  мало   ль   что   болтать   люд !    смерть   королева   ь   вернуть   он   к   себя ;  и   жить   же   он   при   двор   с   свой   со   старший   брат ,  как   королевский   сын ! 
не   зауряд   ли ?  и   старший   брат ,  теперешний   король ,  казаться ,  не   больно   жаловать   он .  так ,  что   ли ? 
всяко   человек   говорить ;  язык - то ,  благо ,  без   кость .  не   знать ,  как   быть   прежде ,  нона   же   они   в   согласие ;  король   его   звать   свой   любезный   брат . 
а   когда   захотеть   царь ,  как   он   уже   задумывать ,  он   эстонский   сделать   король ,  тогда   он   как   братец   быть   звать ?  дорогой ,  чай ,  эстонский   земля   он   родство   показываться   с   царь !   утся   и   улика .    ж   наш   очутиться   за   некий   басурман   без   племя   и   род ! 
эх ,  царица !  бояться   волк  —  не   ходить   и   в   лес !  что   толковать ,  когда   царевна    молвить ! 
молвка   не   венец .   гда   бы   ты ,  голубчик ,  соглашаться   сказать   царь ,  что   я   ты   повещать … 
бояться   бог ,  матушка - царица ,  я   ничто   не   говорить   ты ! 
ну ,  ну ,  добро !  мы   знать   то ,  что   знать ;  ступать ,  дружок ,  не   бояться   ничто !  дементьевна ! 
здесь ,  матушка - царица ! 
ну ,  что   ты   там   про   они   узнавать ? 
вставать   ранехонько ;  на    гора   ехать ;  с   царевич   жених   все   ехать   рядом ;  много   говорить   промеж   себя ;  смеялисить ;  потом   скакаться   вместе ;  обскакивать   жених   царевич ;  но   этот   ничто ,  м   будто   рад ;  душа ,  вишь ,  в   нареченный   не   чаять   зять ! 
с   толк   вовсе   немчин   его   уж   сбивать . 
вернулисить   к   закуска ;  откушать   с   царевна   втроем ,  в   покой   царский   вместе   оставаться ,  как   царь   поволить . 
выя   порядок   заводить   царь .  он   с   они ,  что   ль ,  сидеть ? 
нет ,  матушка ;  спустя   часок   изволить   входить   в   покой ;  приходить   ,  они   ж   уходить :  царевич   с   жених ,  царевна   во   светлица . 
а   часок   таки   сидеть   вместе ?  ну   конечно ,  ль   выдавать   за   немчин   она ,  так   и   обычай   надо   она   немецкий   перенимать .  что   слышать   еще ? 
боярыня   вернуться    из   киев .  твой   повидеть   око   ждать   позволение . 
лость   просить .  пускай   входить .  здорово ,  !  вернуться   с   богомолье   свой ?  ну   что ,  голубушка ?  как   мочь ? 
терпеть   господь   грех ,  великий   царица ! 
что   ж ?  видеть    ты   лавра ?  чай ,  хорошо ? 
ох ,  матушка - царица ,  как   хорошо !  ох - ох ,  как   хорошо !  просвирка   вот   там   вынимать   во   здравие   твой ,  царица ;  а   вот   этот   вот   за   упокой   родитель   твого ,   ыча ! 
спасибо ,  голубушка .  ну ,  что   путем - дорогой   узнавать   ты ? 
чудесный   наставать ,  царица ,  время .  знамение   являть   везде   господь :  всходить   три   луна   намедни   враз ;  теленок   двухголовый    отеляться ;  колокольня   от   ветер   падать .  и   весь   то   я    некий   старец   толковать :  великий   наставать   перемена ,  и   скоро - де   совсем   не   быть   можно   узнавать   русь ! 
да .  и   теперь   она ,  жаловать ,  не   узнавать .  чай ,  слыхать ?   сватать   царевна ! 
как   не   слышать !  от   радость ,  поверять   ли ,  царица ,  и   нога   подкашиваться ! 
ну ,  немного   тут   радость . 
как ,  матушка ? 
да   разве   свой   князь - то   не   быть ?  не   то   в   литва   князь   довольно   православный !  чай ,  каждый   рад   бы   выезжать   к   царь ,   посватать ! 
а   еще   бы !  еще   б   не   рад ! 
чем   немчин   бог   весть   отколь   выписывать . 
ах ,  свет - царица !  сказать   ли   правда ?  как   узнавать   я ,  что   немчин   он ,  так   и   кольнуть   в   сердце !  ей-богу ,  право ! 
слушать , :  ведь   неспроста   оно   мочь   случаться ! 
а   именно ,  что   неспроста ,  царица !  не   с   ветер ,  матушка ! 
он ,  окаянный ,  привораживать   царевна .  и   царь   с   царевич ,  должно   быть ,  обходить .  я    не   узнавать   с   тот   пора ,  как   на   москва   жених   приезжать .  смотреть   он   в   глаз ,  и   только ! 
право   дело ,  царица - матушка !   мо ,  так !  признаваться ,  я   о   то   лишь   услыхать ,  и   говорить : « владычица   святая !  тут   приворот ! »
а   как   по-твоему ?   мочь   нельзя ? 
как ,  матушка - царица ,  как   не   помогать !  разведывать   только   надо :  в   чем   сила - то   он ?  да   этот   сила   и   сокрушать .  следок   его ,  царица ,  давать   вынимать   я   и   погадать   на   немой . 
ну ,  а   потом ? 
тот   он   и   сила   мы   сокрушать .  быть   корешок   такой . 
спасибо ,  мать .  прощать   ж   теперь .  об   это   с   ты   после   потолковать   мы .  спесивый   уж   больно   становиться   со   я    .  дочь   вздумать ,  не   спрашиваться   у   мать ,  за   басурман   выдавать !  нет ,  погодить !  еще   поспорить   вместе ! 
хороший   бы   день ,  да   некого   бить .  кто   сегодня   на   калужский   засека ? 
ранча   с   десять   молодец . 
а   у   красный   столб ? 
шетопер   с   ддубный .   тько   сидеть   коло   московский   дорога . 
один ,  что   ли ? 
го   он   еще ?  он   и   один   десятеро   стоять ! 
атаман !  обходчик   еще   пять   человек   крестьянин   приводить ;  к   ты   проситься .  вот   уж   третий 
                артель   на   этот   неделя . 
эк   они   подваливать !  кажинный   день   новый !  давать   сюда .   
                  а   повесить   тот   молодец ,  что   к   мы   воевода   вчера 
                подсылать ? 
чем   свет   оба   вздергивать . 
дно . 
в   нога !  в   нога ! 
зачем   приходить ? 
к   твой   милость ! 
чего   просить ? 
защищать ,  отец   родной .  от   вотчинник   свой   утекать .  хотеть   служить   ты   вольный 
                человек ! 
что ,  солоно ,  чай ,  на   привязь   приходиться ? 
невмоготу ,  родимый .  работа   ну - ты ,  а   уходить   не   сметь .  напред   то ,  бывало ,  нелюбо 
                ты   у   кто  —  идти   куда   хотеть !   торый   вотчинник   быть   пощедливо ,  к   то   и   идти !  а   ион ,
                каков   ни   быть ,  где   ты   указ   тот   заставать ,  там   и   сидеть ;  хотеть   волк   выть ,  а   сидеть . 
спасибо   царь :  о   мы   постараться ;  наш   полк   прибывать . 
защищать ,  отец !  принимать   к   себя ! 
много   вы   приходить ;  да   так   уж   быть ,  принимать .  а   уговор   такой :  что   приказывать  —  то ,  не 
                разговаривать ,  делать .  а   кто   что   не   так  —  один   расправа :  петля   на   шея .   гласный ? 
гласный ,  батюшка !  быть   служить   ты ! 
ну ,  ступать   в   курень ! 
кто   здесь   хлопко ? 
этот   откуда   выскочить ?  —  кто   он   такой ?  с   небо   сваливаться ?  —  да   ты   знать   ли ,  куда   попадать ? 
               —  смотреть ,  и   шапка   не   ломать ! 
глухой   вы ,  что   ли ?  где   атаман   ваш ? 
вишь ,  какой   шустрый !  да   ты   разве   о   два   голова ? 
а   вы ,  чай ,  с   придурь ?  да   я   и   без   вы   находить   он !    ты   хлопко - солапый ! 
солапый   и   быть .  неладно   скроить ,  да   крепко   сшивать .   бывать   в   мой   лапа  —  узнавать 
                я ! 
хаживать   на   медведь ,  не   в   диковина   мы .    а   коли   ты   атаман ,  так 
                чего   смотреть ?  за   полверсты   отсель   я   с   два   товарищ   останавливать   тюлень   какой-то ,
                здоровый   ты   быть .  я   он   толковать :  мы   к   ты ;  а   он ,  увалень ,  не   говорить   ни   слово ,  сгребать 
                они   два   да   и   потащить . 
ха - ха - ха !  да   это   они   на    наткнуться ! 
я   бы   разбивать   он   череп ,  да   с   ты   ссориться   не   хотеть . 
эй ,  милый   человек !  да   ты ,  я   видеть ,  без   чин ! 
не   в   мой   обычай . 
а   вот   я   ты ,  душа   мой ,  сперва   на   сук   вздергивать ,  а   потом   спрашивать   об   имя - прозвище . 
ну ,  нет ,  шутить .  раздумывать   вздергивать ! 
да   кто   ж   ты   такой ? 
сперва   пойти   свобождать   товарищ ,  а   пока   давать   горло   промачивать .    эй !  вино !    я   к   ты   за 
                дело ,  дядя ;  ты   нужный   я .  как   по-твоему ,  кто   у   мы   царь   на   русь ? 
да   ты   и   вправду   не   шутить   ли   со   я ? 
я   не   шутить .  а   ты   не   отлынивать ,  говорить :  кто   царь   на   русь ? 
как   кто ?    ыч ! 
неправда !  не   отгадывать !    . 
какой ,  шут ,   ? 
да   разве   они   два ?   мо   какой !  сын   царь   !  тот ,  кто   вор    хотеть   известь ,
                да   не   изводить !  тот ,  кто   собирать   рать   удалец ,  на   москва   вернуться ,  свой   отцовский   стол 
                завоевывать !  не   верить ?  я   от   он   к   ты   присылать .  он   жалеть   вы ;  звать   ты ,  со   все 
                человек ,  к   литовский   рубеж ! 
слышать ,  слышь !  царевич   звать !  недаром   идти   молва ,  что   живой   царевич ! 
молва - то   мы   знать ,  да   кто   ж   я   порука ,  что   этот   к   мы   не   подсылать ? 
какой   ты   порука ?    месяц ,  много   через   два   услышать   о   дмитрий .  чем   ты   здесь   от 
                 воевода   отстреливаться ,  идти   ко   брянск   лесной   путь ,  становиться   под   царский 
                стяг !  великий   государь   пожаловать   ты ;  у   он   с   ты   один   супостат  —  вор   ! 
а ,  черт   взять ,  пожалуй ,  и   правда ! 
вот   он   и   тько !  ай   да   тько !  ай   да   тюлень !  тащить ,  тащить !  не   давать   они   упираться !  тащить 
                они   сюда ,  посмотреть ,  что   они   за   человек ! 
пущать ,  что   ли ? 
годить   пущать :  допрашивать   они   сперва .  кто   вы   такой ?  ты   кто ? 
смиренный   инок   ! 
а   ты ? 
смиренный   инок   ! 
зачем   приходить ? 
не   сам   приходить ,  пресветлый   и   многославный   воевода !  влечь   есма   сила   хищник 
                сие ! 
да   в   лес - то   мой   как   вы   попадать ? 
от   немощь   человеческий   плотский   боримый   похоть ,  из   монастырь   пречестный   чудо ,  что 
                на   москва - реца ,  бежахом ! 
а   простой   слово :  из-под   начало   уходить ;  явь   мы   милость ,  повелитель ,  давать   у   себя 
                пристанище ! 
биться   дубина   уметь ? 
не   сподоблять   господь . 
а   на   кулак   драться ? 
и   сей   не   вразумлять   мудрость . 
так   на   кой   вы   я   прах ? 
прийми   мы ,  славный   витязь ,  душеспасение   ради ! 
насыть   мы ,  гладные ,  паче   же   утолять   жажда   наш   сок   гроздие   виноградный ,  сиречь :
                вести   пенник   подносить ! 
пенник   вы   подносить ;  только   у   я   такой   обычай :  кто   к   себя   примать ,  тот   сперва 
                должный   свой   удаль   показывать .  выходить   оба   с    на   кулачок .   ли   вдвоем   побивать 
                он ,  быть   вы   и   пристанище . 
пущать ,  что   ли ? 
пущать ! 
умилосердиться ,  повелитель ! 
не   обрекать ,  воевода ,  член   наш   сокрушение ! 
да   разве   он   один   вы   двое   не   под   сила ? 
свирепый   и   страховидный ! 
дикообразный   и   скотоподобный ! 
оставлять   они ,  дядя   солапый !  где   инок   смиренный   кулачиться ?  вот   я ,  пожалуй ,  выходить 
                заместо   они ! 
ты ? 
ну   да ,  я . 
на   ? 
на  ,  коли   он   тько . 
один ? 
а   то   как   же   еще ? 
да   ты   знать   ли   ?  ведь   коли   ты   подсылать ,  я   успевать   повесить   ты ,  а   коли   ты 
                вправду   от   царевич ,  так   не   след   ты   убит   быть . 
за   я   не   бояться ! 
ой   ли ?  ну ,  как   знать ,  посмотреть .  становиться ,  тько ! 
чаво   становиться - то ? 
ну ,  собачий   поп ,  не   разговаривать ,  становиться ! 
мериться ,  тезка !   бить   я . 
а   что   ты   я   сделать ? 
так   ты   надо   что   сделать   сперва ?  изволить !  
что   ж   ты   это ? 
мало   с   ты ?  
не   замаять  —  треснуть ! 
а   я   ты ! 
а   ну ,  подходить ! 
что   ж   не   бить ? 
а   вот   постоять ! 
эх ! 
раз ! 
ты   чаво   вертеться ? 
не   быть ,  тезка .  изловчаться ,  я   подождать . 
так   на   ж   ты ! 

                  убивать   аль   живой   оставлять ? 
ай   да   молодец !  —  вот   лихо   быть !  —  невиданный   дело !  —   оседлывать ! 

                  го   любить ,  тот   и   бить .  вставать ,  тезка ,  помириться ! 
                приходить   в   северская   земля ,  под   царский   стяг !  царевич    пожаловать   ты ! 
так   ты ,  что   ли ,  вправду   от   царевич ?   божиться ! 
как   бог   святой ,  сам    звать   вы !  много   ль   у   ты   беглый   крестьянин ,  дядя 
                солапый ? 
довольно   быть ,  да   я   все   не   вериться … 
православный !   гда   садиться    на   свой   отцовский   стол ,  все    день   отдавать ,  все 
                кабала   порешить ,  весь   свобода   постарый ! 
воздавать   он   господь !   мочь   он   на   престол ! 
казна    меж   вы   разделять ! 
жить    ! 
а   теперь ,  ребята ,  атаман   велеть   про   его   царский   здоровье   допьяна   напиваться !  выставлять 
                чан !  выкачивать   какой   там   у   вы   бочка !  дядя   солапый   угощать ! 
эй   ты ,  пострел !  да   где   ж   это   он ? 
кто ? 
как   кто ?  тот ,  кто   взбудораживать   мы ! 
он   сейчас   тут   стоять . 
куда   ж   он   пропадать ?  насатанить   да   и   проваливаться !  эй   вы ,  отец   святой ,  кто   это   быть ? 
не   вем . 
не   сказываться   ми . 
как ,  черт ,  не   сказываться ?  ведь   вы   с   он   приходить ,  наплешник ? 
на   исходище   путь   стеклисить ,  повелитель !  сладкоречие   муж   сей   прелыщенный   есма ! 
он   же   убеждать   мы   купно   с   он   пред   очес   предстати   твой ,  имя   же   свой   не   объявлять ! 
ну ,  диковина ! 
эхма !  царевич   в   северская   земля   звать !  на   москва   хотеть   вести !  —  мы    казна 
                отдавать !  —  к   царевич !  к   царевич !  вести   мы ,  атаман !  —  гда   к   царевич   поводить ? 
ну ,  добро ,  добро ,  дьявол !  завтра   тронуться ! 
нелепый ,  безумный   тот   весть  —  не   выдумка !  неведомый   обманщик ,  д   имя  ,  на   мы   идти   война ;  литовский   он   шляхта   с   себя   вести ,  и   воевода   наш   передаваться   в   ужас   он !  кто   этот   вор ,  неслыханный   и   дерзкий ?  селение   к   он   перебегать  —  молва   москва   встревожить  —  его   мы   презирать   нельзя !  доколь   не   смочь   называть   он   по   имя ,  он   быть    в   глаз   толпа !  возможно   ль ?  я   бродяга   изменять   заставлять   исконный   решение   мой !  не   благость ,  но   страх   уже   начинать   я   царствовать .  где   ж   свет   тот   лучезарный ,  в   который   я   являться   мой   престол ,  гда   к   он   я   темный   идти   стезя ?  где   светлый   мир ,  цена   преступление   я   купить ?  вступать   на   путь   кровавый   я   должный   быть   или   признавать ,  что   даром   прошедшее   свершаться .   лебаться   теперь   нельзя .  чем   это   зло   скоро   я   пресекать ,  то   я   скоро   можно   вернуться   быть   к   милость .  ну ,  что ?  что   ты   узнавать ?  кто   этот   человек ? 
м   сатана ,  я   думать !  нигде   я   до   след   он   не   мочь   добираться .   д   стража   мы   человек   довольно   взять ,  пытать   весь ;  но   ни   с   огонь ,  ни   с   дыба   мы   показание   не   давать   ни   один . 
мы   знать   должный ,  кто   он !  во   что   б   ни   становиться   он   называть  —  хотя   приходиться   бы   имя   мы   выдумывать ! 
находить   такой   можно .  быть   в   чудово   монах ,   звать ,   сын ,  из   галич .  бежать   недавно   он   и ,  пьяный ,  похваляться : « царь - де   быть   на   москва ! »
зачем   я   не   извещать ? 
государь ,  то   быть   пустой ,  беспутный   побродяга ,  хвастун   и   враль ;  монах   все   он   в   глаз   смеялисить . 
,  мочь   быть ,  то   он   и   быть ? 
нет ,  государь ,  не   он .  тот   вор   умный ,  меч   владеть   уметь ,  а   этот   только   бражничать   да   лгать . 
какой   он   год ? 
год   двадцать   иль   боле . 
куда   бежать ? 
на   стародуб .  оттоль   уходить   в   литва . 
как   прозываться   он ? 
. 
он   мы   пригодный .  они   тот   пока   мы   вор   называть .   ь   то ,  что   мы   являться   в   туман ,  смущать   мы ;  что   осязать   мы   мочь   или   называть  —  свой   терять   сила .  гонец   в   литва   отправлять   к   король :  чтобы   скоро   свой   унимать   он   шляхта ;  что   стыдно - де   пособие   чинить   негодный ,  беспутный   бродяга ;  что  - де  ,  беглый   инок ,  чит   они ;  что   если   в   мир   быть    я   хотеть  —  чтоб   выдавать   он !  разведчик   умножать .  знать   я   должный ,  что   говорить ,  что   думать   боярин .  он   на   рука   пришлася   этот   весть !    избрание   мой   досель   как   нож ;  близкий   родня   они   себя    считать ;  а    я   рад   б   отомщать   за   князь   ;  все   ж   вместе   я    день   прощать   они   не   мочь !  что   слышно   в   город ? 
  вечер   к    съезжаться   боярин   и   шептать   много ,  но   от   слуга   они   хорониться .  и   чей-то   чаша   пить   в   молчание . 
изменничий   гнездо !  я   знать   чей !  награда   обещать   то ,  кто   я   на   они   находить   улика ! 
улика   быть . 
голод   между   то   досель   еще   свирепствовать .  напрасно   народ   я   весь   житница   открывать ,  истощить   мой   запас .  в   день ,  гда   венец   я   царский   мой   приять ,  я   обещать :  последний   рубаха   скоро   отдавать ,  что   допускать ,  чтоб   быть   кто-либо   нищий   иль   бедный .  слово   я   теперь   сдерживать .  открывать   мой   казна   и   раздавать   народ :  царь - де   помнить ,  что   обещать .   гда   казна   не   становиться ,  он   серебро   и   золото   отдавать ,  следний   голодный   он   одежда   свой   отдавать  —  но   чтоб   лихой   человек   не   слушать ;  чтобы   ловить   все ,  кто    осмеливаться   лишь   имя   произносить !  мстиславский   сказать ,  чтоб   воеводство   над   войско   принимать .  украинский   уж   боле   воевода   не   верить   я .  ступать ,  исполнять   все ,  как   я   велеть . 
отец ,  так   это   правда ?  земля   грозить   опасность ?  этот   дерзкий ,  безумный   самозванец   в   самый   дело   мочь   обманывать   украйный ?  мочь   рубеж   переступать ?  и   на   ты   война   теперь   идти ? 
недолго   быть   он ,  надеяться   я ,  торжествовать .  улика   у   мы   в   рука . 
  между   то   у   мы   он   город   брать ?  отец ,  пойти ,  идти   я   и   брат    к   твой   войско !  вести ,  чтоб   под   начало   он   взять   я ! 
сын  ,  если   б   враг   достойный   идти   на  ,  быть   мочь ,  я   слать   бы   вы ;  но   с   этот   темный   вор   царевич   весь   русь   сражаться   не   быть   хвала .  кто   плаха   обрекать  —  не   царский   тот   имется   рука . 
не   княжеский   также .  ты ,  однако ,   на   этот   враг   сейчас   посылать .  он   ты ,  становиться   быть ,  ничтожный   не   считать .  ты   велеть   хватать   весь   тот ,  кто   произносить   имя   койный   царевич ;  отец ,  мы   правосудие   ведомый   твой  —  ты   мочь   ли   бы   то   сделать ,  если   б   ты   опасность   не   чаять ?  мы   со    об   это   долго   толковать ;  горько   казалось   и   непонятный   мы ,  что   ты ,  отец ,  который   столько   раз   мы   говорить :  я   лишь   дело   карать ,   ни   во   чей   не   вмешиваться   мысль ,—  что   начинать   ты   доискиваться   мысль ,  что   ты   за   мысль ,  за   слово   посылать    на   казнь !    мы   решать   так !  насиловать   свой ,  отец ,  ты   сердце   затем ,  что    в   опасность .  и   если   оно   так   быть  —  и   если   в   сам   дело   опасность   она   грозить ,—  кто   ж ,  отец ,  встречать   она ,  кто ,  коли   не   я ? 
кипеть   в   мы   быстро   молодость   кровь ;  хотеть   бы   ты   во   что   б   ни   становиться   доблесть   свой   скоро   показывать ;  но   разум   иной   требовать .  ты   призванный ,  сын ,  русийский   царство   править .  мы   недаром   величие   даваться .  отказываться   от   многое   должный   мы .  обо   я     вы   вместе   толковать  —  в   один   вы   не   ошибаться :  неохотно    строгость   я   прибегать .  сердце   я   склонять   милостивый   быть .    если   злой   я   необходимость   велеть   карать  —  я   жалость   подавлять   и   не   бояться   прослывать   жестокий . 
видеть !  ты   говорить :  необходимость  —  становиться ,  опасность   быть ! 
она   являться   мочь  —  и ,  чтоб   она   предупреждать ,  я   должный   теперь   быть   строгий .   гда   прийти   пора ,  я   к   милость   вернуться .  где   ?  мы   не   видеться   сегодня .  пусть   она    я   прийти .  я   казаться ,  когда   она   услышать   голос ,  легко   быть   я   на   душа .  царение   мой   безоблачный   восходить   заря .  какой   она ,  всходить ,  я   слава   обещать !  она   не   мочь   призрак   помрачать !  с   минувший   я   покончить .  что   свершаться ,  то   кануть   в   ничто !  какой   право   иметь   прах ?  земля   я   венчать ,  а   хотеть   тень   входить   в   мой   право !  я   с   имя ,  со   звук   спорить   должный !   ди   ко   я ,  дитя   мой ,  садиться  —   что   с   ты ?  ты   плакать ? 
отец … 
ты   так   глядеть ,  как   будто   ты   какой   утрата   понести ? 
да ,  мой   отец ,  ты   молвить   правда  —  понести   утрата   я   страшный !  не   я   один  —  мы   весь  —  весь   понести   она !  ты ,  отец   мой ,  утрачивать   мы   весь  —  ты   становиться   не   тот !  куда   твой   деваться   благость ?  ты   ли ,  ты   ль   это   предо   я ?   гда ,  бывать ,  народ   ты   показываться  —  радость   во   весь   око   сиять ;  на   ты   с   любовия   смотреть   и   с   доверие  —  теперь   же  —  о ,  какой   перемена !  теперь   со   страх   смотреть   на   ты !  взглядывать   вокруг :  везде   боязнь   и   трепет  —  уж   быть   казнь  —  о   донос   шептать ,  торое   ты   награждать   велеть ,—  москва   дрожать  —  так   быть ,  говорить ,  во   время   царь   … 
… 
ты   становиться   жестокий … 
опоминаться ,  .  ты   я   довольно   знать .  если   я ,  торого   терпение   ты   так   ведомо ,  решаюся   карать  —  то ,  становиться   быть ,  я   не   мочь   иначе !  ты   то   понимать . 
нет ,  это   понимать   я   не   мочь ,  нет ,  не   мочь ,  отец !  зачем   твой   гнев ?  чего   бояться   ты ?  ты   в   убийство   гнусный   обвинять ?  ты   чистый   как   день !  презрение   лишь   должный   ты   отвечать   на   этот   клевета ! 
так   на   она   доселе   отвечать   я .  , ,  презрение   мой   чли   за   страх .  ты   слышать ,  какой   они   сплетать   об   этот   дело   басня ,—  неведомый   воспользоваться   вор   молва   тот ,  и   ныне … 
государь ,  мочь   ли   я ?.. 
входить . 
великий   царь ,  дозволять   ли   я   молвить ? 
говорить . 
отец   и   царь !  уверенный   ли   ты   в   то ,  что   человек ,  который   на   ты   идти   война ,—  не   истинный   ? 
в   ум   ль   ты ,  королевич ?  кто   в   ты   вселять   тот   мысль ? 
молва   такой   ходить  —  за   тайна   мой   советник    сегодня   я   повещать ,  что   слышать   где-то   он :  не   сам   царевич    закалываться ,   быть   убивать .  иной   ж   говорить ,  что   не   он   убивать ,  но   другой ,  ошибка .  один   противоречить   другой   слух .  кто   знать ,  государь ,  не   скрывать   ль   что   в   сие   дело   от   ты ?  и   все   ль   ты   подробность   известный    смерть ?  мочь   быть ,  в   тот   день   и   вправду   быть   покушение   на   жизнь   его   и   спасаться   он ?  я   тотчас   думать ,  царь ,  что   если   в   сам   дело    живой  —  ты   первый   поспешить   он   признавать ! 
и   ты   не   обманываться .   гда   б   нежданно   истинный    являться   мы  —  я   первый   бы   навстречу   он   пойти   и   перед   он   слагать   бы   я   власть   мой   и   царский   мой   венец .     мертвый !  он   прах !   мнение   нет !  и   лишь   один   враг   русь ,  один   изменник   тот   распускать   слух !  забывать   о   он .  в    смерть   уверенный   я . 
  так   ли   он   погибать ,  как   доносить   ты ,  отец ?  в   тот   слух   об   углицкий   убийство   часто   правда   я   чуяться .    день   ж ,  как   мамка   тот   увидеть   я … 
где   встречаться   ты   с   она ? 
у   матушка . 
она   во   дворец   не   место .  за   клевета   нагой   она   в   тот   пора   я   щедро   награждать ;  с   она   довольно  —  она   здесь   не   место ! 
становиться   быть ,  и   ты ,  отец ,  она   подозревать ? 
нет !  нет ,  никто   подозривать   не   мочь .  доказывать   я   верно :  закалываться   в   недуг   он ! 
великий   государь ,  царица   к   милость   твой   идти ! 
что   надо   она ?  я   некогда ! 
она   уж   у   дверь . 
оставлять ,  ребенок , мы ! 
не   прогневеться ,  свет - государь   ,  и   на   свой   раб   не   налагать   опала   за   докука !  а   вы ,  голубушка ,  ступать   в   сени ,  ждать   там . 
какой   ты ,  царица ,  приводить   спех ? 
ох ,  свет   мой   государь ,  мы   весь   спешить !  ты    посватать   вот   поспешить ,  а   королевич   твой   спешить   проведывать ,  как   пропадать   царенок   там   в   .  и   немчин   он   промеж   себя   толковать :  уж   не   вправду   ль   зарезать   быть   царенок ?  как   оно  - твой ?  - мой ,  негоже ;  они   толковать   не   след . 
их   толки   я   не   властный   помешать ;  все   ж   речь   они   я   вести . 
все   ль ,  свет   мой ?  а   вот   я   оно   не   так   сдаваться .  не   смекать   ли   что   жених ?  он   этот   день   с   что-то   становиться   пасмурный . 
не   мнить   ли   ты ,  он   слух   верить   то ? 
где   мнить   я ,  государь !  ты   хороший   знать .  не   хотеть   ты   слушать ,  что   про   его   рождение   ты   сказать   я .   гда   ты   полагать ,  чтоб   этот   безотецкий   сын   ребенок   сбивать   с   разум ,—  твой   святой   воля !  так ,  значить ,  быть   должно ! 
царица  ,  куда   ты   гнуть ?   ли   что   знать   ты ,  сказать   я   прямо ! 
батюшка   мой !  что   ж   я   сказать ?  ты   разве   сам   не   видеть ?  жених   с   ребенок   толковать   целый   день ;  тот   слушать ;  сомнение   на   они   уж   он   наводить .   ждать   еще   немного ,  и   скоро   все   они   узнавать . 
!  я   запрещать   ты   напоминать   об   это   я ! 
я ,  батюшка ,  молчать ;  четырнадцать   вот   скоро   год   молчать ,  да   не   приходить   ль   пора   заговаривать ?  не   поздно   ль   быть ,  если   немчин   твой   доискиваться   улика   на   ты ? 
чего   ж   ты   хотеть ? 
я   ль   что   хотеть ,  свет - государь !  свое   я   место   знать .  я ,  бестолковый   баба ,  и   негоже   ветовать   ты .  ты   дочь   посватать   без   мой   совет ;  без   я   же   ты   сам   находить   что   сделать ! 
в    уверенный   я . 
уверять ,  так   и   ладно .    мой   ж ,  по   бабий   ум ,  не   от   народ   ждать   беда   мы   надо ,  не   от   боярин  —  не   в   город   для   мы   опасность   быть ,  а   в   терем   твой ,  доколе   в   он   оставаться   твой   немчин  —  спокойно   спать   не   мочь   мы ! 
довольно !  молчать   о   то .  царь   русь   нет   дело ,  что   дочь     не   по   сердце   жених ,  избирать   он ,  не   твой   то   племя   понимать ,  что   для   русь   величие   пригодный ! 
где ,  батюшка ,  мы   это   понимать !  родитель   мой   служить   царь     простота .  усердие   его   царь   жаловать .  а   ты   я   посватать ,  чтобы   к   царь    близко   становиться .  что   ж ?  удаваться .  ты   царский   свояк ,  ты   шурин   становиться   царский ,  а   потом   правитель ,  а   ныне   государь .  где   ж   дочь     указывать   ты !  перед   ты   клонный   я   голова   держать   всегда   должный .  прощать   же ,  государь ,  прощать   я   за   глупый   мой ,  за   бабий   речь .  вперед ,  отец ,  не   быть ! 
какой   весть ?  ну ? 
  взять ! 
не   мочь   быть ! 
изменник   связывать   в   немой   воевода   и   к   вор   приводить .  путивль , ,  белгород ,  воронеж   он   сдаваться ,   и   кромы   также .  один   лишь   северск   держаться .   засаживаться   в   немой   насмерть .   ской   и   угроза   стараться   вор   склонять   он ,  но   он   на   увещание   отвечать   он   картечия . 
я   не   ошибаться   в   он ! 
я   говорить   ты :  не   верить   боярин !  верить   только   тот ,  кто ,  как   и   мы   с   ты ,  не   древний   кровь ! 
что   еще   приносить   ты ? 
мятежный   дух   как   будто   обуять   не   только   край ,  но   самый   войско .  что   день ,  к   враг   они   перебегать ,  скудеть   рать … 
о   что   же   воевода   там   думать ?  от   страх   ль   потерять   рассудок   свой ?  наказ   посылать   они   строгий ,  чтоб   вешать   изменник !  чтоб   все ,  кто   лишь   помышлять   к   вор   переходить ,  весь ,  без   пощада ,  смертие   казнить !  не   то  —  я   сам   явлюся   между   они ! 
боярин   князь     ! 
с   что   старый   лисица   приплетаться ? 
пускай   входить !  ты   слышать   весть ? 
слышать ,  царь - государь . 
что   сказать   ты   на   это ? 
неладно ,  царь . 
неладно  —  видеть   я !  а   кто   вина ?  боярин   продавать  —  да ,  продавать   я ! 
судить   они   бог ! 
они   божий   суд   не   миновать .    до   то   я   в   скорый   число   быть   они   сам   судить .    меж   то   я   к   рать   слать . 
он   и   книга   в   рука .  он   старый   весь .  голова   там   больно   много .  не   прогневеться ,  великий   государь ,  за   простота ,  дозволять   я   слово   молвить . 
сказать . 
гда   б   ты   захотеть   туда   ехать   сам  —  все   снимать   бы   как   рука . 
а   вы   москва   оставлять ?  знать   это .  нет ,  оставлять   москва   царь   не   час .  придумывать   хорошо . 
а   не   то   еще   вот   что ,  пожалуй :  вдовый   царица ,   мать ,  теперь   на  ,  стричь   сидеть .  она   бы ,  царь ,  ты   выписывать .  пускай   перед   народ   свидетельствовать   крестный ,  что    во   гроб   спать . 
слать   за   она !    долгий   до    путь .  восстанавливать   покорность   мы   здесь   должный .  пример   я   над   иной   уж   показывать .  что ?  утихать   толк ? 
нет ,  государь .  уж   и   не   знать ,  право ,  го   хватать ,  кто   не   трогать ?  все   один   налаживать .  куда   ни   сунуться ,  весь   тот   же   песня :  царь    хотеть - де  - царевич   известь ,   божий   он   спасаться   некий   чудо   и   быть   скоро … 
рвать   они   язык !  иль   устрашать   то   думать   я ,  что   много   они ?    если   б   сотня   тысяча   я   в   глаз   убийца   называть  —  они   весь   молчать   и   предо   я   смиряться   заставлять   я !  я   царь    они   звать ?  так   я   ж   он   не   в   шутка   напоминать   он !  я   винить   упорно  —  так   я   ж   упорно   быть   они   казнить !  увидеть ,  кто   из   мы   уставать   прежде ! 
ну ,  гость   дорогой ,  перед   сон  —   чарочка !  во   здравие   государь ! 
торого ? 
ну ,  вот   еще !   мо ,  законный ! 
не   осуждать ,  боярин ,  не   разбирать .  разымчивый   уж   больно   твой   вино . 
законный   царь   мы   служить   весь ,  да   только   не   уметь    имя   называть . 
а   коли   так  —  и   называть   не   нужно .  про   себя   его   пусть   каждый   разуметь .  нут   ж :  во   здравие   царь   и   государь   весь   русь ! 
хранить   он   господь ! 
давать   всякий   враг   и   супостат   д   ноз   покорять ! 
а   уж   немало   он   покорять . 
ты   о   татарин ,  что   ли ? 
аль ,  может ,  о   татарин ? 
нет ,  этот   еще   крепкий . 
,  слышно ,  взять . 
еще   по   чарочка ! 
чело ,  боярин ,  вы !  чей   пить   чара ? 
царь   и   государь ,  князь    .  на ,  выпивать ! 
эх ,  ,  чай ,  указ - то   государев   ты   позабывать ?  не   так ,  боярин ,  пить .  « великий ,  избранный   от   бог ,  он   чтить   и   они   превознесенна ,  и   скифетр   полночный   страна   модержать   царь  ,  с   царица ,  с   царевич   он   и   весь   дом   царский   ветвь ,  мы ,  сущий   в   палата   сей ,  воздвигать ,  в   душевный   спасение   и   во   здравие   телесный ,  сей   с   молитва   чаша .  чтоб   славиться   от   море   и   до   море   и   до   конец   вселенная   его   пресветлый ,  царь  ,  имя ,  на   честь   он ,  а   русский   славный   царство   на   прибавление ;  чтобы   государь   слушливый   он   служить   все   и   все   бы   трепетать   посечение   его   меч ;  на   мы   же ,  на   рабех   величество   его ,  чтоб   без   урыв    лилися   река   неоскудно   от   милосердие   его   пучина   и   разум !»  ух ,  утомляться .  вот ,  боярин ,  как   указывать   мы   пить . 
уж   больно   кудреватый ,  не   запоминать . 
я   выдалбливать . 
не   все   его   меч ,  казаться ,  трепетать . 
да   и   не   на   весь   его   щедрота   литься . 
исчерпывать   пучина   милосердие . 
ты   с   верьха ? 
быть   на   верьха . 
ну ,  что   ж ? 
весь   слава   бог .  рвать   язык   велеть . 
что   ты ?   му ? 
миловать   бог ,  кто ? 
да   все ,  кто   сказать ,  что    изводить   он   аль   что    не   изводить ,  а   живой . 
так   как   же   быть ? 
что   ж   надо   говорить ? 
а   то ,  что   быть   при    приказывать :  что    в   недуг   закалываться . 
вот   как !  видно ,  уж   он   чиниться   переставать .  да   разве   он   казнь   кто   переуверять ? 
пускай   казнить ;  мешать   он   не   надо . 
как   не   смекать   он ,  что ,  когда   к   москва   дступать   тот ,  он   несдобровать ? 
на   каждый   на   мудрец   довольно   быть   простота .   гда   ж   мудрец   считать ,  да   весь   считать ,  да   видеть ,  что   обчесться ,  тут   и   пойти   плутать . 
ты ,  князь   ,  ты   в    быть   посылан   на   розыск   тот .  сказать   хоть   раз   по   правда ,   совесть :  убивать   аль   нет   царевич ? 
убивать   ребенок   видеть   я . 
да    ль ? 
сказать   я ,  что   . 
да   сам - то   ты ? 
а   где   ж   он   я   знать ? 
что   ж   мыслить   ты   о   то ,  который   ныне   на   мы   идти ? 
а   то   же ,  что   и   вы .  язык   мы   враг .  и   батюшка   ,  должно   быть ,  это   знать ;  мы   от   враг   он   избавлять   велеть . 
хозяин   ласковый ,  да   так ,  пожалуй ,  и   до   ты   он   добираться ? 
трудно .  что   сказать   он ?    признавать    царь ?  да   весь   москва   то   лишь   ждать ,  чтоб   мы   он   признавать .  аль   что   его   убийца   мы   звать ?  да   пусть   о   то   лишь   слух   пройти   в   народ  —  его   каменья   побивать ! 
а   мы   ка   молчать .  народ   же   говорить ;   близко    к  - царь   стоять .  если   б    садиться   на   царство  —   день   мы   отдавать   бы ! 
  не   нужно   б   заискивать   у   меньший   у   дворянин ;  народ   боярство   любить   родовой   за   то ,  что   выгода   у   они   один . 
а   мелкий   он   не   терпеть .  нет ,  до   мы   добираться   трудно . 
бить   чело ,  боярин !  вы ,  государь ,   с   ,  по   царский   указ   д   стража   взять ! 
мы ?   д   стража   взять ?  за   что ? 
за   то ,  что   известь   хотеть   царь   и   государь   колдовство .  доводить   на   вы   ваш   казначей   бортенев .   рение   тот ,  что   вы   уж   припасать ,  он   предъявлять .  у   патриарх   вы   допрос   немедля   учинять .  вы   также ,  князь  ,   и  ,  ены . 
мы   в   что   же ? 
заодно   с    быть .  вы   под   стража   брать   я   с   они .  князь    !  ты   велеть   великий   государь    допрос   над   они . 
видеть   бог ,  насилие   и   клевета ! 
возможно   ль ?    один   извет   казначей ,  торого   за   кража   я   прогнать   то   три   день ? 
вот   он   ты   и   платить ! 
а   царь   он ,  должно   быть ?  боже   правый !  да   это   в   точь ,  как   при   царь   ! 
негоже   так ,  боярин ,  говорить !  царь   милостивый .  а   я   господь   свидетель ,  я   ваш   не   ведать   воровство !   мыслить   сметь   на   батюшка   царь !  ах ,  грех   какой !   йдем ,  ,  йдем   к   владыка   начинать   допрос .   миловать   бог   царь   и   государь ! 
« убивать ,  но   живой » !  свершаться   предсказание !  загадка   разъяснилася :  мой   враг   вставать   на   я   из   гроб   грозный   тень !  я   ждать   невзгода ;  возможный   весь   беда   предусматривать :  война ,  и   мор ,  и   голод ,  и   мятеж  —  и   весь   они   давать   отпор   я   быть   готовый .    чтоб   воскресать   убивать  —  я   ждать   не   мочь !  я   без   оборона   заставать   удар .  державный   корабль   в   мой   спокойный   управлять   сила ,  я   в   ясный   день   на   бег   он   глядеть .  вдруг   грянуть   гром .  с   налет   взрыть   буря   морской   гладь  —  крутить   и   ломить   древо   и   парус   рвать …  не   время   разбирать ,  чей   небо   грех   крушение   карать ,—  долг   кормчий   скоро   спасать   корабль !  беда   грозить  —  рубить   я   должный   снасть !  нет   выбор  —  проходить   пора   медление   и   кротость !  кто   враг   царь   —  тот   царство   враг !   щада   никто !  казнь   кликать   казнь  —  власть   требовать   жертва  —  и ,  первый   кровь   чтоб   не   лилася   даром ,  топор   весь   вновь   подъяться   к   удар ! 
  твой ,  великий   государь ,  являюся   указ . 
князь   !  ты   избирать   я   быть   старший   у   допрос   .  я   верность   показывать   давать   ты   я   случай . 
заслуживать ,  царь - государь ,  великий   твой   доверие ! 
издавна   злоба   они   я   ведомо .    за   мой   терпение   я   ожидать   раскаяние   от   они ;  они   ж   боярин   с   себя   на   я   замышлять   подымать ,  а   я   погибель   готовить . 
недаром   от   я   лисить   они ! 
твой   розыск   ныне   являть :  как   мыслить   ты   ко   я . 
миловать ,  царь - государь !  уж   на   мой   радение ,  казаться ,  ты   мочь   полагаться … 
прежде   ж   чем    мать ,  царица  ,  свидетельствовать   быть   на   москва ,  что   сын   ее   до   смерть   закалываться   и   погребать ,  ты   выезжать   на   площадь   и   с   лобный   объявлять   место :  сам - де ,  свой - де   око   видеть   ты   труп  ,—  и   крестный   целование   то   утвердить .  меж   то   я   со   владыка   велеть   везде    гласить  :  в   церковь ,  в   монастырь ,  на   перекресток   весь ,  его   с   амвон   велеть   клясть !  быть   мочь ,  вразумливаться   чрез   то   народ . 
навряд   ли ,  государь .  не   в   гнев   ты ,  а   диво   я   даюся ,  как   мало   страх   на   москва ! 
досель ? 
ты   кой-кто   и   пристращать ,  пожалуй ,  а   все   же … 
ну ? 
да   что ,  царь - государь !  хоть   бы   теперь :   под   стража   ты   взять   велеть .  и   поделом .  да   разве   они   один ? 
другой   также   взять . 
кто ,  государь ?    с   ым ?  да  - князь ?  всего   три   человек !  а   мало   ль   они ?  и   думать   они :  все   не   забирать ! 
так   думать   у   вы ?  так   ведать   ж :  что   сделать   досель  —  один   лишь   вы   остережение   быть ,  острастка   то   лишь   малый   быть  —  гнев   впереди ! 
святой   простота !  давать   понимать :  ты   насквозь   я   видеть ,  ты   заодно   с   другой !  а   меж   то ,  что   ни   сказать ,  за   правда   все   примать .  бояться   мы ,  а   мы   грозить .   ,  ты   ль   это ?  я   ты   не   узнавать .  куда   деваться   ловкость   твой ,  отец ?  и   нрав   становиться   не   тот ,  ей-богу !  то   уж   чересчур   опасливый ,  то   вдруг   вспылить   и   ломить   напрямик ,  ни   давать   ни   взять ,  как   мой   покойный   дядя ,  торой   в   тюрьма   ты   удавливать .   гда   кто   так   становиться   неровный ,  то   знак   плохой ! 
высочество !   думать :  мнение   нет ,  исход   в   сие   дело   ясный  —  царь    быть ,  а    гибель   не   миновать .  что   нужда ,  что   ложный   то   ?  он   победно   идти   к   москва  —  и    его   встречать ! 
а   в   преступление  ,  принц ,  достаточно   теперь   ты   убежденный :  мы   присылать   тайно   показание   тот   в   дания   бежать   угличанин ,  все ,  что   мы   здесь   узнавать   сторона ,  что   не   мочь   ты   не   замечать   сам ,—  а   сверх   все ,  народный   громкий   голос   и   казнь   тот   жестокий  —  все ,  весь   он   винить ,  он   улика   служить ! 
до   король   ж   доходить   молва ,  что   царь   эстония ,  корона   датский   лена ,  не    намерен   возвращать ,   давать   ты .   ь   за   это   гневный .  спешить   он   умилостивлять ,  принц !  ждать   от    нечего   мы   боле  —  его   звезда   зайти ! 
земля   русийский   царевна   ты ,  высочество ,  посватать ,  не   дочь   слуга ,  злодейство   на   престол   восходить .   гда   законный   царь   иль   тот ,  кто   земля   такой   признавать ,  с   он   венец   срывать  —  обещание   не   связанный   ты .  от   брак   отказываться   ты   должный ,  принц ! 
довольно !  все ,  что   вы   о   он   сказать ,  сам   себя   сказать   я  —   я   не   в   сила   слушать   вы …  мой   кружиться   голова … 
ты   бледный ,  принц ,—  ты   нездоровый … 
да ,  да ,  я   нездоровый …  вы   совершенно   правый  —  точно   так  —  убийца   он …  я   холодно   сегодня …  она   не   знать   ни   о   что . 
дозволять   звать   врач ,  высочество ! 
не   надо .  оно   пройти .    отчего   сегодня   зеленый   такой   небо ? 
принц ,  ты   вправду   больной … 
вы   сказать   хотеть ,  что   бредить   я ?  нет ,  я   здоровый .  оставлять   я   теперь  —  я   давать   ответ   вы   скоро .   д   этот   кров   доля   оставаться   не   должный   я .  я   детский   крик   предсмертный   здесь   слышаться  —  я   видеть   пятно   кровь   на   этот   ткань …  я   она   любить !  да ,  я   любить   она !  теперь   меж   мы   все   кончать . 
один   ты ,  ?  с   кто   говорить   ты ? 
,  постоять  —  не   уходить  —  ты   сказать   я   надо  —  ведь   ты   еще   не   знать ?  мы   должный   расставаться ,  ! 
что   с   ты ?  зачем   расставаться   мы ? 
да ,  да ,  зачем   расставаться ?  кто   хотеть   мы   с   ты   разлучать ?  ты   не   мой   ль ?  кто   говорить ,  чтоб   душа   я   разрывать ?  нет ,  требовать   то   не   мочь   честь ! 
опоминаться , ;  твой   слово   без   смысл .  что   случаться ? 
бежать   со   я ! 
святой   мать   божий !  ужель   я   отгадывать ?  ,  кто   видеться   с   ты ?  чей   клевета   ты   на   отец   поверять ? 
,  !  и   жизнь   и   душа   я   б   хотеть   отдавать ,  чтоб   этот   скорбь ,  чтоб   этот   злой   боль   взять   от   ты ! 
и   ты   поверять ?  ты ?  ты ,  ? 
нельзя   оставаться   я  —  нельзя  —  ты   видеть ! 
выбрасывать   скоро   из   сердце   этот   мысль !  она   ты ,  ты   чернить ,  а   не   отец !  как   мочь   ты   верить   она ! 
не   правда   ль ?  она   поверять   я   сам   не   мочь ?  она   входить   насильно !  от   лобный   место   кровавый   ручей   в   я   вливаться ! 
да ,  он   жестокий   во   гнев !  я   не   хотеть  —  я   не   мочь   он   оправдывать !    разве   ты   не   видеть ?  негодование   гнев   его   рожать   на   клевета !  такой   он   не   быть   прежде !  ты   знать   он !  ужели   ты   забывать ,  как   быть   высокий ,  как   милостивый   душа   он   быть   всегда !  как   мочь  —  как   мочь  —  как   мочь   верить   ты !  о  ,  какой   ты   пропасть   вырыть   между   мы ! 
нет !  разъединять   чужой   преступление   мы   не   должно !  душа   мой   с   твой   в   один   сливаться !   гда   б   земля   под   мы   расселася  —  когда   бы   этот   небо   обрушиваться   на   мы  —  не   врозь ,  а   вместе   гибнуть   б   мы ! 
уж   мы   разлучать !  да ,  !  иль   мнить   ты ,  не   должный   я   мой   любовь   из   сердце   вырывать   вон ?   гда   отец   кругом   теснить   враг ,  друг   ж   бежать  —  ты   также   переходить   к   его   враг !    если   б   от   он   и   все   уходить   и   если   б   целый   мир   он   винить  —  один   бы   я   сказать :  неправда   то !  один   бы   я   оставаться   с   мой   отец ! 
нет   у   ты   отец !  твой   отец   убийца   быть   не   мочь !  ты   сирота !  как   я ,  ты   сирота !  бежать   со   я !  я   не   на   счастие , ,  ты   звать ,  не   на   престол !  быть   мочь ,  я   осуждать   к   лишение   и   к   нужда ,  быть   мочь ,  я   скитаться   быть  —  но ,  где   б   я   ни   становиться ,  то   место ,  где   я   становиться ,  оно   всегда   достойно   быть   мы !  а   этот   терем ,  … 
! 
а ,  ты   быть   здесь ?  ты   слышать   весь ?  тем   хорошо !  я   не   скрываться   от   ты  —  ты   должный   я   понимать ! 
ты   я   понимать .  ты   царь    оскорблять   смертельно  —  ты   наглый   лжец ! 
брат   … 
гнусный   ты ,  бесстыдный   лжец   и   клеветник ! 
царевич !  входить   в   себя ! 
предатель !  переметчик !    ты ! 
входить   в   себя ,  царевич !  опомнися !   гда   ты   оскорблять  —  не   брань   мстить   ты   должный !  на   русь   так   в   старина   не   делать ! 
ты   правый  —  спасибо ,  что   напоминать …  биться   насмерть ! 
бояться   бог !  что   вы ,  что   вы ?  стоять !  как ?  брат   на   брат ! 
нет ,  не   становиться   биться !  ты   брат   она ! 
о ,  до   что   доходить   мы !  давно   ли   мы   втроем ,  в   покой   это ,  так   мирно   говорить ,  так   хотеть   служить   русь  —  а   ныне ! 
что   со   я ?  кругом   я   все   потемнеть   вдруг  —  я   не   держать   нога … 
,  ты   нездоровый ? 
вы   оба   здесь ?    я ?  как   счастливый   я !  друг ,  сказать ,  что   случилось ? 
он   больной !.. 
слава   бог ,  то   быть   лишь   бред !  сестра ,  оставаться   с   он ,  я   за   врач   пойти ! 
не   уходить  —  я   хорошо .    что-то   надо   я   как   облако   внезапно   пронестись  —  быть   шум   в   ухо  —  так ,  говорить ,  бывать ,  гда   дурман   выпивать …  я   припоминать   стараться   что-то …   сам   не   знать   что …  ловить ,  ловля …   и   все   терять …  вспомнить !  бежать   отсель !  у   пристань   корабль   рвежский   ждать  —  уж   якорь   подымать  —  скоро   на   палуба , скоро ! 
он   бредить ! 
я   говорить   вы   весь :  неправда   то !  все ,  кто   дерзать   подумать ,  что   царевна   убийца   дочь ,  на   бой   я   вызывать !  прижиматься   ко   я  —  не   бояться , ,  этот   зеленый   волна !  —  я   слушать   вы   уставать  —  я   знать   сам .—  прибавлять   парус !  какой   дело   мы ,  что   на   русь   убийца   царь !—  вот   берег ,  берег !  ,  мы   спасать ! 
брат ,  брат ,  что   статься   с   он ? 
друг   мой ,  я   казаться ,  я   бредить ?  я   очень   дурно .  голова   мой   так   кружиться ,  а   сердце   то   забиваться ,  то   вдруг   замирать … 
ты   больной ,  !  вставать ,  обоприся   на   рука   мой … 
я   поводить   его ! 
спасибо ,  брат ,  спасибо , ,  это   все   пройти  —  как   хорошо   я   между   вы   оба ! 
сейчас   народ   повалить   из   церковь !  вмешайтеся   в   толпа ;  глаз   и   ухо   настораживать !  сегодня   панихида   царевич    идти ,   ж   клясть ;  так   быть   толки ! 
какой   толк !  всякий   теперь   бояться   промолвиться . 
а   мы   на   что ?  зачем   двойной   мы   награда   обещать    ?  зачинать   смело   тот   с   то ,  тот   с   этот   разговор ,  прикидываться ,  что   вы   к   москва    тем   тайно   досылать ;  когда   ж   кто   проболтнуться  —  хвать   за   ворот   его !  а   если   быть   му   из   вы   нужный   подмога  —  свист   давать   маяк !  ну ,  живо ,  рассыпаться !  идти   народ ! 
великий   грех   служить   живой   человек   панихида ! 
тяжелый   грех ! 
а   кто   же   тот  ,  му   они   анафема   гласить ? 
ах   какой-то   подвертываться . 
что   ж ,  какой   дело   до   тот   монах   царевич   ? 
молчать !  мы   слушать . 
о   что   вы ,  государь ,  вести   речь ? 
да   говорить :  давать   бог   изменщик ,   то ,  что    осмеливаться   назваться ,  ймать   скоро ! 
гм !  этот - то   с   чутье ! 
вишь ,  изворот   затевать   какой !  безбожник ! 
знать ,  плохо   они   приходиться ,  тель ! 
  в   тюрьма   садить . 
миловать   бог ,  за   что ? 
бояться   они   за   то ,  что   много   знать ! 
да   постоять ,  голубушка ,  куда   ж   ты   спешить ? 
в   собор ,  в   собор ,  матушка !   афида ,  вишь ,  служить   и   большой   анафема   петь ! 
да   кто   ж   это   скончаться ? 
никак ,    какой-то !  ох ,  бояться   опаздывать . 
не  ,  не  ,  матушка !  царевич    звать ! 
так   он ,  становиться ,  анафема   служить ?  а   панафид   по   кто   же ? 
 ,  должно   быть ! 
стоять ,  кормилица ,  и   я   с   вы !    какой    царевич   панафид   служить ? 
проваливать ,  бабий !  от   вы   ни   шерсть ,  ни   молоко ! 
федюха !  а   федюха !  смотреть ,  у   энтого   какой   сзади   са   болтаться !  чай ,  из   духовный ? 
божественный ,  должно   быть ,  человек .   казать   лист   он ! 
нешто ,  показывать !  отец   родной ,  позволять   ты   спрашивать :  ты   грамотный ,  никак ? 
господь   сподоблять . 
так   сделать   божеский   милость :  вот   какой-то   лист   находить   у   подворотня ;  прочитывать   его ,  родимый ! 
предъявлять !  « мы ,  божий   милость ,  ,  царь   и   великий   князь   весь   русь ,  ко   весь   русийский   человек :  господний   некий   превеликий   чудо   хранить   и   спасать …»  гм ,  гм !  « и   первый   тот ,  который   навстречу    хлеб - соль   к   мы   прийти ,  тот   первый   жаловать » .  эй ,  человек ,  говорить :  кто   давать   вы   лист ? 
находить   под   ворота ,  она - бог - ну ! 
д   самый   подворотня ! 
а   кто   подкидывать ? 
видеть   бог ,  не   знать ! 
не   знать ?  хватать   этот   два !  в   застенок   они ! 
отец   родной ,  за   что ? 
за   что ,  помиловать ? 
вы   в   застенок   сказать ! 
да   что ,  почтенный ,  что   за   торг   у   мы ?  себя   в   наклад   ведь   продавать   сегодня .  а   с   немцов   пошлина   половина   снимать !  какой   тут   торг ! 
так ,  так ,  родимый :  сам   нцов   сводить   не   мочь .  разорение   приходить   на   мы ! 
один   надежда   нона  —  царь    .  не   терпеть   ни   немцов   он ,  ни   англичанин .  пусть   только   жаловать ! 
а   что ? 
дметный   лист   пался   я :  все ,  говорить ,  купец   от   пошлина   свобождать ! 
давать - то   бог ! 
так   вот   ты   как !  так   ты   стоять   за   вор ?  эй ,  наш !  эй ! 
а   вы   чего   вступаться ?  хватать   они   все ! 
нет ,  весь - то   не   перехватать !  бить   они ,  ребята !  довольно   мы   терпеть   от   сыщик ! 
раздаваться !  место !  место !  боярин   князь     ! 
с   что ,  мирянин ,  подымать   вы   шум ?  грех   вы   мутиться ! 
батюшка ,   !  вступаться ,  отец   родной !  твой   род   ведь   всегда   за   мы   стоять ,  а   нона   мы   от   сыщик   житие   нет !  вступаться ,
                батюшка ! 
опоминаться ,  мирянин .  царь     так   приказывать .  он   знать ,  го   хватать .  а   вы   проходить   я   давать   до   лобный   до   место ;  по   указ    царский   я   речь   сказать . 
нет ,  этот   не   вступаться ! 
да ,  не   чета    у ! 
какой   ж   речь   он   сказать ? 
а   вот   послушать . 
народ   московский !  вы   весь :  гость   и   весь   торговый   человек ,  весь   воинский ,  посадский ,  и   слободской ,  трополичий   все ,  и   монастырский ,  и   вольный ,  и   кабальный   всякий   человек ,  я ,  князь    ,  бить   напред   чело !  вы   ведомо ,  что   некий    злой ,  расстрига ,  чернокнижник   и   явный   вор ,  ,  бог   не   убояться ,  диавол   в   угода ,  дерзать   себя   царевич   покойный ,    называть … ' ' ропот .''  и   с   помощь   литовский   рать   ныне   идти   к   москва ,  а   с   он   немало   наш …  из   северская   земля … 
слышь ,  с   он   и   наш ! 
изменник .  и   хотеть   он ,  расстрига ,  великий ,  почтенный   от   бог   царь     свергать ,  и   церковь   православный   попирать ,  и   вовлекти   в   латинский   мы   ересь .  что   ведать ,  великий   государь   я   повелеть   вы   повещать   сегодня   все ,  что   свой   видеть   я   око ,  гда ,  при  - царь ,  посылан   я   в    быть ,  чтоб   розыск   учинять :  как   там   царевич     упасть   на   нож   и   закалываться . 
знать ! 
слыхать   то ! 
и   по   приезд   мы ,  с    со  ,  в   собор   отправляться ,  с  -,  и   там   увидеть   младенец   бездыханный ,  пред   алтарь   лежащий ,  и   его   пресекать   быть   гортань . 
да   кто   же   младенец   быть ? 
что    же    не    быть ,  а   некий   беглый   вор ,  от   церковь   отлучать   и   проклятый ,—  в   тот   я   клясться   и   крест   на   тот   целый ,  и   не   видать   я   царствие   небесный ,  и   быть   на   страшный   божий   суд   я   проклят ,  и   в   огонь   идти   я   вечный ,  гда   солгать ! 
да   в   что   же   он   клясться ? 
что    не   . 
без   он   мы   знать   то ! 
стоять ,  он   говорить ! 
и   ведомый   еретик   тот   и   вор   великий ,  почтенный   от   бог   и   милосердный   царь     язвить ,  а   от   себя   вы   милость   немало   обещать ,  и    день   обратно   вы   сулить .  и   вы   велеть   великий   государь   то   расстрига   вера   не   давать ;  а   кто   поверять   или   кто   посметь   сказать ,  что   он   быть   истинный  ,—  великий   царь   то   немедля   вырывать   велеть   язык .  я   весь   сказать  —  прощать ! 
вот   тот   и   речь ! 
к   что   он   вести   она ? 
знать ,  близко   тот . 
и   наш   с   он   довольно . 
и   милость ,  слышь ,  обещать   мы . 
да ,   день ,  слышь ,  отдавать . 
так   что   же ? 
а   то ,  что ,  слышь ,  язык   свой   беречь . 
беречь . 
а   не   идти   ль   туда ? 
куда   туда ? 
навстречу - то ? 
ну ,  ну ,  чай ,  подождать . 
да   долго   ль   ждать ? 
а   здесь - то   спужаться ,  чай . 
да ,  быть   с   что   спужаться :  ведь   тот-то   прирожонный ! 
дождь ! 
ну ,  подождать . 
и   вправду   подождать . 
четырнадцать   минуть   долгий   год    день ,  как   ты ,  мой   сын ,  мой   ангел   божий ,   мой ,  упасть ,  окровавленный ,  и   на   мой   рука   последний   вздох   свой   испускать ,  как   голубь   трепетать !  четырнадцать   я   год   все   плакать ,  плакать ,  и   выплакивать   горючее   слезать   мой   я   не   мочь .   я   мой ,  !  доколь   дышать ,  все   плакать ,  плакать   быть   и   клясть   убийца   твой !  он   ждать ,  чтоб   крестный   целование   смерть   твой   я   пред   народ   русский   утверждать  —   кто   б   ни   быть   неведомый   твой   мститель ,  идти   на  ,—  да   хранить   он   господь !  я   ни   единый   слово   не   обличать   его !  лгать   быть   я !  мой   он   я   сын   быть   звать !  кто   б   ни   быть   он  —  он   враг   ты ,  убийца ,—  он   я   союзник   быть !   жество   небесный   он   посылать   сила ,  его   полк   вести   на   москва !  идти ,  идти ,  каратель   !   рвать   с   он   украсть   венец !  низринуть   он !   при   его   нога !  чтоб   он ,  как   зверь   во   прах   издыхать ,  тот   вспомнить   день ,  когда   в   мой   дитя   он   нож   вонзать !    слышаться   шаг  —  идти !  я   забивать   дрожь ,  и   холод   проникнуть   в   мозг   мой   кость  —  то   он !  убийца   тут  —  он   близко ,  мать   божий !  давать   я   владеть   себя !  притворство   сердце   исполнять   я  —  изглаживать   печаль   с   лицо  —  перерождать   я  —  соделать   схожий   варство   с   он ,  чтоб   на   мой   черта   изображать   суметь   бы   я   радость   о   мнимый   сын ,  возвращать   я ! 
царица   ,  бить   ты   чело ! 
стричь   царица    твой   указ .  пред   ты   ь   инокиня   . 
твой   обет   не   умалять   звание   твой .  я   пред   ты   благоговеть   ныне ,  как   некогда   благоговеть ,  когда   сидеть   ты   с   царь    рядом . 
благодарить . 
царица ,  до   ты   уж   весть   доходить … 
что   сын   мой   отыскиваться ?  доходить ,  доходить !  благословенный   господь !   гда   он   увидеть   я ? 
царица ,  в   ум   ли   ты ?  твой   сын ,  сам   ты   знать ,  четырнадцать   уж   год   то ,  в   недуг   упасть   на   нож … 
зарезать   быть .  ты   то   ли   хотеть   сказать ?    я   лишаться   чувство ,  гда   тот   весть   достигать   до   я  —  он   я   мертвый   не   видать ! 
он   мертвый ,  царица ,—  он   убиваться ,  в   тот   мнение   нет … 
так   мнить   я   сам … 
он   весь    мертвый   видеть … 
я   не   видеть   он ! 
на   панихида   ты   у   его   молиться   труп … 
слеза   мой   глаз   мрачить ;  я   другой   за   сын   принимать .  теперь   я   знать ,   живой !  примета   я   он   весь   сказать  —  он   живой ,  он   живой ,  мой   !  он   живой ,  мой   сын ! 
возможно   ль ?  радость   блистать   в   твой   око ?  ужель   ты   вправду   верить ,  что   живой   твой   сын ?  ужель   я   сомневаться ?  ужели   быть   и    и    обманывать   я ? 
не   прогневеться ,   .  твой   разговор   с   царица   я   слышать   за   дверь .  невтерпеж ,  свет - государь ,  я   становиться :  поклониться   царица    захотеться .  земно   ты   я ,  матушка - царица   ,  кланяюся .  слышать :  царевич   ты   мертвый   не   считать ?  так ,  становиться ,  тот ,  кто   в    убиваться ,  ты   не   сын ? 
не   знать ,  кто   убиваться ,—   живой !  от   ваш   рука   он   божий   неведомый   быть   промысл   спасать !  хвала   творец   и   мать   пречистый ,  мой   сын   спасать ! 
царица ,  если   верить   ты   истинно   то ,  что   говорить ,—  ведать   я :  кто   подменивать   он ?  кто   он   и   как   из    похищать ?  где   он   досель   скрываться ?  чтобы   вера   ты   я   давать ,  я   должный   ведать   весь ! 
какой   дело   я ,  ты   верить ,  нет   ли ?  верить   или   нет  —  довольно :  живой   мой   сын  —  не   удаваться   твой   злодейство ! 
нет !  не   мочь   быть ! неправда !  быть   не   мочь !  как   спасаться   он ? 
дрожать   ты   наконец ! 
как   спасаться   он ?  царица ,  берегисить  —  ты   мочь   заставлять   я   сказать   весь   правда   я ! 
свет - государь   ,  быть   мочь ,  обходиться   без   пытка   мы !  ты ,  матушка - царица ,  он   убитый   не   видать ? 
нет ! 
а   полно ,  так   ли ,  матушка ?   думать . 
мочь   ль   он   убивать   видеть   я ,  гда   убивать   он   не   быть ? 
а   посмотреть .  входить ,  голубка !  знать   ты   она ? 
она !  она !  прочь ,  прочь   она   взять !  взять   прочь ! 
что ,  матушка ,  с   ты ?  что   взволновалася   ты   так ?  зачем   ты   приводить   в   ужас   ? 
прочь !  прочь   она !  кровь   на   ее   рука !  кровь   !  быть   проклинать   вовеки !  быть   проклинать ! 
довольно , ,  ступать   себе .  ну ,  батюшка    ?  уверяться   теперь ,  что   нет   в   живой   ее   царенок ?  то-то !  уж   ты   за   пытка   быть !  ты   умный ,  а   я   простой   баба ,  дочь  ,  да   знать   то ,  что   пытка   быть   иной   чувствительный   и   дыба   и   коготь .  чего   ж   ты ,  свет ,  задумываться ?  забывать   ли ,  зачем   приходить ?  опомнися ,  царица !  опоминаться ,  мать .  ну ,  государь ? 
царица ,  ты   выдавать   себя .  теперь   мы   знать ,  не   мочь   ты   за   сын   почитать   обманщик ,  дерзать   назваться   .  как   ни   погибать   царевич  —  хотя   б   о   то   я   ложно   доносить ,—   он   погибать .  твой   печаль ,  поверять ,  чтенный   для   я ,  и   тяжело   я   на   душа   твой   ложиться   горе .  я   б   много   давать ,  чтоб   прошлое   вернуть ,   прошлое   не   в   наш   власть .  мы   должный   теперь   о   настоящий   думать .  великий ,  царица ,  мочь   ты   беда   от   царство   отвращать :  лишь   стоять   перед   народ   клятва   давать   ты ,  что    мертвый   и   погребать .   гласный   ль   на   это   ты ? 
я   выдавать   себя  —  мой   сын   убивать .    как   о   тот   народ   я   повещать ?  ты   в   то   ли   я   велеть   крест   целовать ,  что   на   мой   глаз   ты   купить   мамка   сын   убийца   в   рука   предавать ? 
клясться ,  я   не   приказывать   то ! 
мой   сын   ты   убивать .  судьба   другой   сын   слать   я  —  он   я   принимать !    его   звать !  прийти ,  прийти   ко   я ,  воскресать   мой   !  прийти   убийца   свергать   твой !  да ,  он   прийти !  он   близко ,  близко  —  видеть ,  бедный   его   уж   блистать   стяг  —  он   под   москва  —  пред   имя   его   отверзлисить   кремлевский   ворота  —  без   бой   он   вступать   в   город   свой  —  народный   плеск   я   слышать  —  литься   слеза  —   царь !  и   к   конский   хвост   примкнутый   ты ,  его   убийца ,  влечь   на   казнь ! 
пророчить   гибель   мы   твой   гортань ?  так   подавиться   же ,  сука ! 
отчаяние   прощать   твой .  размыслить   ты ,  что   месть   твой   не   мочь   царевич   вернуть ,  но   что   в   твой ,  царица ,  власть   помешать   поток   кровавый   течь   и   брат   вставать   на   брат .  не   мысль   ты ,  что   до   москва   без   бой   доходить   тот   вор !  нет ,  он   лишь   чужеземец   к   мы   приводить !  раздор   лишь   воспалять   он !  утрачивать   ты   твой   дорога   сын ;   менее   ль   ты ,  царица ,  дорога   кой   земля ?  молчание   свой   усобица   открывать   ты   затвор ,  тьма   беда ,  царица ,  по   твой   вина ,  пасть   на   !  за   они   пред   бог   быть   ты   отвечать .  о   то   раздумывать   время   давать   ты  —  прощать !  светить   я ,  ! 
уходить  —  и   жало   жгучий   уносить   в   свой   сердце !  я   ранить   их   насмерть ,  я ,   мать !  теперь   они   день   отравлять !  без   сон   они   быть   ночь !   ь   от   я   спасение   он   ждать  —  я   не   спасать   он !  пусть   занести   топор   пасть   на   голова   он !  прощать ,  мой   сын ,  что   имя   твой   я   быть   звать   безвестный   бродяга !  чтоб   отомщать   злодей   твой ,  на   твой   престол   он   должный   садиться ;  венец   твой   надевать   он ;  в   твой   терем   он   входить ;  наряжаться   он   в   золото   и   в   жемчуг  —  а   ты ,  мой   сын ,  мой   дитя ,  меж   то   в   сырой   земля   ждать   быть   воскресение ,  во   гробик !  о   господи !   следний   ребенок   нищий   на   божий   солнце   вольный   играть  —  ты   ж ,  для   венец   рожать ,  лежать   во   тьма   и   в   холод !  не   время   твой   пресекать   день !  ты   мочь   бы   жить !  ты   вырастать   бы !  на   слава   весь   земля   ты   б   царствовать   теперь !    ты   убивать !  убивать   мой   сын !  убивать ,  убивать   мой   ! 
не   легко   королевич ? 
увы ,  великий   царь ,  припадок   становиться   часто ! 
  быть ? 
не   много ,  государь . 
  что   он   так   внезапно   заболевать ? 
неведомый   признак   сбивать   мы   с   толк ,  царь . 
слушать !  жизнь   его   я   собственный   мой   дорогой   жизнь !   кровища   не   знать   я   такой ,  торой   б   не   отдавать   за   он !  сказать   свой   товарищ ,  сказать   они  —  и   помнить   сам ,—  нет   почесть   такой ,  какой   бы   я   щедро   не   осыпать   спаситель   его ! 
великий   царь ,  не   почесть   мы   знание   придавать .    долг   мы   служить   ты   готовый ;  награда   мы   не   деньги ,  а   успех .    случай   подобный   ни   раз   никто   из   мы   не   встречать . 
воротиться   к   он   скоро .  блюсти   его ;  наука   весь   истощить   свой !  во   что   б   ни   становиться   спасать   он !  сказать   другой :  предел   не   быть   благодарность   мой !  ступать ,  ступать !  ужели   мы   господь   еще   наказывать   этот   потеря !  он   то   звено ,  который   вновь   связывать   бы   я   древний ,  расторгать   цепь   меж   запад   и   русский   держава !    он   она   возвращать   бы   море   жский !  что    стяжать ,  что   под   чужой   мы   иго   потерять  —  без   бой   то ,  без   спор   возвращать   бы   я   вновь   русь !    смертие   его   все   рушиться .  а    мой !  чем   чистый   душа   ее   виновный ,  что   преступление   некогда   свершать   ее   отец ?  ты ,  бедный !  легко   житься   ты ,  и   понаслышке   только   ты   ведать   о   горесть   людской .  ужели   они   на   дело   испытывать   так   рано   ты   осуждать ?  ужели   весь   беда   съединяться ,  чтобы   разом   на   мы   упасть ?  здесь   умирать   зять ,  а   там   расти   тот   враг   непостижимый  —  мой   вина ,  который   утверждать   навеки   я   хотеть   работа   жизнь ,  она   ж   тяжелый   рушиться   скала   на   здание   мой ! 
великий   царь … 
какой   новый   беда   еще   ты   я   приносить ? 
то   не   беда ,  а   дерзость ,  великий   государь ;  к   ты   писать   осмеливаться   тот   вор … 
давать   сюда ,  вид   царский   грамота   иметь   сверток ;  и   царский   привешивать   печать …  искусно   все   подделывать .  прочитывать ! 
« великий   князь   и   царь   весь   русия   ,  ты ,   !  от   нож   быть   твой   избавлять   чудесно ,  идти   восседать   на   царский   наш   престол   и   суд   держать   великий   над   ты .  и   казнь   злой   ты   не   миновать ,  гда   приимь   наш   государство .    если   ты ,  свой   познавать   мерзость ,  до   наш   приход   с   голова ,   скверный   своея ,  сам   слагать   наш   воровски   похищать   венец ,  и   в   схима   облекаться ,  и   смиренно   во   монастырь   оплакивать   свой   грех   затворяться ,—  мы ,  в   жалость   душа ,  ты   на   казнь   не   обрекать ,  но   милость   ты , ,  царский   мы   наш   тогда   являть .  путивль ,  осьмого   март » . 
ты   кручинять   этот   дерзкий   лист ? 
не   оттого ,  что   после   весь   труд   и   напряжение   целый   жизнь   тяжко   иться   быть   б   я   венец !  всегда   я   быть   готовый   судьба   удар   встречать .    если   он   я   милость   предлагать ,  рассчитывать   он   должный ,  что   весь    отпадать   готовый   от   я !  и   он ,  быть   мочь ,  правый .  тот   самый ,  кто   слезный   я   восходить   молить   на   престол ,  они   ж   теперь ,  без   нуда   и   без   бой ,  он   предавать   я   спешить !  и   здесь ,  здесь ,  на   москва ,  покорный   наружно ,  в   душа   враг   усердствовать   они !  а   что   я   сделать   для   земля ,  что   я   для   государство   сделать  —  то   забывать !  я   это   горький . 
государь ,  что   мочь   тот   наглый   вор ?.. 
такой   он   считать   я ,  такой   считать   велеть   его   рассудок  —   после   весь   невзгода   мой   невольно   мнение   рождаться   во   я .  свидетель   я   надо ,  кто   бы   видеть    умирать ! 
  царица   зналася … 
знание   она   мочь   испуг   вынуждать   быть .  я   ведать ,  что   быть   покушение ,   знать   хотеть :  быть   ли   смерть ? 
он     мертвый   видеть … 
!  мочь   ли   верить   я   он ? 
тогда   вести   призывать    а .  он   схима   принимать ,  бог   отдаваться ,  он   не   солгать . 
слать   за   он !    тайно   пусть   он   прийти .  и   говорить   ни   с   кто   чтобы   не   сметь ! 
великий   государь ,  врач   ты   присылать   повещать :  отходить   королевич ! 
боже   правый ! 
нет   никто  —  входить ,  сестра ! 
как   я   наедине   с   ты   быть   хотеться !  что   ты   узнавать   о   он ? 
не   допускать   я   к   он ;  но   я   у   дверь   слушать :  ты   звать   с   себя   громко   он   в   рвегия   и   тот   же   обвинение   твердить   о   наш   об   отец … 
ужасный ,  ужасный   бред ! 
бред ,  говорить   ты ? 
как ?  ты   думать ,  он   вправду   верить ? 
,  гда   б   один   лишь   это   мочь   я   думать ! 
  что   ж   еще ? 
нет ,  нет ,  об   это   знать   ты   не   должный !  не   спрашивать   я ! 
брат ,  слышать ? 
что ? 
на   половина   тот   забегать !.. 
отец   идти   сюда … 
я   страшно ,  ! 
  мой … 
отец ,  что   там   случаться ? 
быть   твердый  —  крепися ,  ! 
щадить   она ! 
да ,  я   твердый !  я   все   мочь   услышать  —   нет ?  нет   никакой ?  сказать ! 
все   кончать !  господь   с   ты ,  ! 
что ,  долго   ли   до   смена ? 
чай ,  уставать ? 
нет ,  жутко   как-то . 
да   и   я ,  признаваться ,  не   по   сердце   в   палата   этот .  все   как   будто   ходить   кто-то .   глядеть  —  нет   никто ! 
ну ,  бог   с   ты !  не   к   ночь   об   это   речь . 
часок   еще ,  пожалуй ,  стоять   приходиться . 
то-то .  а   ей-богу ,  двойной   смена   на   двор   бы   хорошо   я   простаивать ! 
вишь ,  сам   заводить   речь ! 
нет ,  чур   я !  о   что-нибудь   друг   заговаривать .  замечать   ты   сегодня ,  как   пасмурный   быть   царь ? 
и   впрямь ,  он   быть   еще   мрачно ,  чем   этот   день . 
кручина … 
да ,  быть   о   что .  а   говорить ,   то   разбивать   недавно   вор . 
что   же   все   мрачный   царь ?  не   верить ,  что   ли ? 
лик - то   как   страшный   становиться ! 
глядеть   и   не   глядеть … 
я   б   не   хотеть   теперь   он   увидеть ! 
избавить   бог ! 
стоять  —  ты   слышать ? 
что ? 
дверь   скрыпнуть !.. 
ну ,  врать   себя ! 
шаг !.. 
и   впрямь   шаг … 
то   из   покой   царский   сюда   идти …  все   близко … 
кто   идти ? 
молчать ,  молчать !  он   сам ! 
« убивать ,  но   живой » !  я   с   одр   все   тот   же   призрак   гнать .  давать   часы   покой   всякий   тварь ;  растение   и   то   покой   находить ,  в   роса   купать   пыльный   лист !  так   быть   нельзя .  чтобы   вести   борьба ,  я   разум   владеть   свободный   должный .  я   нужный   сон .  не   мочь   без   наклад   никто   вращать   в   себя   и   день   и   ночь   все   тот   же   мысль .  и   жернов   истираться ,  кружиться   без   отдых …  « убивать ,  но   живой » !  я   совершать   без   польза   преступление !  проклятие   даром   на   себя   навлекать !   гда   судьба   так   быть   обманывать   я  —  гда   он   живой  —  зачем   же   я ,  как  ,  бродить   теперь ?  безвинность   мой   я   заплатить   за   этот   смерть  —  душа   ее   купить !  я   требовать ,  чтоб   торг   исполнять   быть !  я   честно   отдавать   плата  —  так   пусть   же   мой   противник   вправду   сгинуть   иль   пусть   опять   безвинный   быть   я !  куда   зайти   я ?  это   тот   престол ,  где ,  в   день   венчание   мой ,  я   в   блеск   невиданный   дотоле   восседать !  он   мой   еще .  с   помазать   глава   тень   не   сорвать   венец !  престол   мой   занятый !  нет ,  это   там   играть   лунный   луч !..  безумный   бред !  все   тот   же   мысль !  рождение   бессонница !    нет  —  я   точно   видеть  —  вновь   что-то   там   колебаться ,  как   дым ,—  сгущаться  —  и   образ   становиться   хотеть !  ты  —  ты !  я   знать ,  что   ты   хотеть   становиться ,—  сгинуть !  пропадать ! 
святой   сила   с   мы ! 
миловать   бог   мы ! 
кто   здесь   говорить ?  кто   вы ?  зачем   вы   здесь ?  как   сметь   вы   дслушивать ? 
великий   государь ,  наряжать   мы   терем   караулить !.. 
вы   на   часы ?  так   где   же   ваш   око ?  смотреть   туда !  что   на   престол   там ? 
царь - государь …   я   ничто   не   видеть !.. 
так   подходить   ж   и   бердыш   свой   ударять   в   престол !  чего   дрожать ?  идти  —  ударять   в   престол !  стоять !  воротиться  —  не   надо !  я   над   ты   смеяться !  разве   ты   не   видеть ,  трус ,  что   это   месяц   светить   так   от   окно ?  ты   и   невесть   что   чудиться ?..  смотреть   же   вы   оба :  о   то ,  что   здесь   вы   слышать   сейчас   иль   видеть ,—  молчать   под   смертный   казнь !  вы   знать   я !  кто   там ? 
то   я ,  великий   государь !  ты   искать   я … 
кто   право   давать   ты   за   я   следить ? 
 ,  по   твой   веление ,  к   ты   приходить . 
ступать   оба   прочь !  никто   не   видеть   а ? 
никто .    тайный   крыльцо   он   я   в   терем   м   проводить . 
впускать   он !   д   схима   он   от   мирской   укрываться   треволнение ,  а   я ,  как   грозный   некогда  ,  без   отдых   мястись .  как   он ,  средь   ночь   ждать   схимник ,  чтобы   сомнение   я   он   разрешать .  и   как   при   он ,  так   ныне   при   я   грозить   русия   распадение !  ужель   судьба   минуть   тот   день   над   она   повторять ?  или   в   двадцать   протекший   год   не   двинуться   я   с   место ?  и   что   я   проживать ,  быть   пустой   лишь   сон ?  сдаваться   я ,  я   идти ,  все   идти   вперед   и   мнить   проходить   великий   пространство ,   только   круг   огромный   очерчивать   и ,  утомлять ,  на   то   ж   вернуться   место ,  откуда   идти .   ь   имя   смениться ,  преграда   тот   ж   оставаться   предо   я  —  противник   живой  —  венец   мой   лишь   насмешка ,  а   истина  —  злодейство   быть   мой  —  и   за   он   проклятие !  это   ты ? 
я   сам .  зачем   я   ты   потревожить ?  спокойно   не   давать   умирать ?  в   что   дело ? 
давно   с   ты   не   видаться   мы . 
и   хорошо   бы   мы   вовсе   не   видаться . 
ты   нужный   я . 
еще ?   го   зарезать   задумывать   ты ? 
твой   не   в   пора   дерзость ,  она   терпеть   я   не   хотеть ! 
а   я   хотеть   быть   дерзкий .  или ,  мнить   ты ,  после   то ,  что   я   видать   по   ночь ,  ты   страшный   я ? 
оставлять   обычай   свой .  давать   я   ответ   по   правда :  в    ты   на   розыск   тот   посылан   с    быть ,  давать   я   ответ  —  и   царствие   небесный   я   поклясться :  убивать   иль   нет   ? 
убивать   ли   он ?  дивлюся   я   ты .  или   мой   не   разглядеть   ты   схима ?  так   посмотреть   же   на   мой   лицо !  зачем   бы   я   поститься   столько   год ?  зачем   бы   я   носить   верига   этот ?  зачем   живой   зарыться   б   в   земля   я ,  гда   б   убивать   он   не   быть ? 
ты   он   м   видеть   мертвый ? 
быть   спокойный .  мы   он   убийца   название   не   украсть  —  оно ,  по   право ,  наш :  на   гортань   зиять   рана   в   целый   ладонь ! 
и   не   быть   подмена ? 
нет .   гда   бы   его   черта   забывать   я   мочь  —  я   они   мой   бы   сон   напоминать … 
кто   ж   тот ,  кто   называть    себя ? 
чем   я   знать !  дух ,  мочь   быть ,  иль   плохо ,   говорить   с   ты   об   это   ночь   я   не   хотеть .  об   этот   пора   чуток   бывать   тот ! 
… 
забывать   !  четырнадцать   уж   год   в   болото   черт   играть   они .  брат    пред   ты . 
стричься   ты ,  но   схима   не   смирять   твой   злобный   дух .  не   кротостия   речь   твой   звучать . 
не   в   кротость   спасение .  ты   мягко   стлать ,  но   не   помогать   себя   медовый   речь   в   горький   година .  не   помогать   и   казнь .  над   ты   проклятие   божий .  мерзость   ты   свой   знать ,  как   я ;  принимать   такой   ж   схима ;  слагать   венец ;  молисить   и   поститься ;  заприся   в   келья … 
русский   земля ,  блюсти   она ,  на   царство   я   избирать !  в   невзгода   час   с   престол   мой   я   не   сходить ,  как   скоморох   с   подмосток !  с   меч   в   рука ,  не   с   четки ,  я   встреча   враг   земля ! 
земля   ты   клясть !  а   враг   у   мы   с   ты   один :  оружие   он   твой   смеяться !  с   он   сражаться   ты   мочь ,  только   пасть   ниц   во   прах   перед   крест ! 
гда   прийти   мой   час ,  я   приносить   за   грех   мой   покаяние .  теперь   гроза   я   должный   встречать .  если   ты   еще   что   ведомо   в   сие   дело ,  сказать   я   все ! 
я   весь   ты   сказать .  убийца   ты .  волхв   ты   когда-то   семь   год   царение   предсказывать .  близкий   твой   смертный   час .  прощать  —  я   уходить .  от   инок   от    принимать   благословение   днесь . 
перед   твой   священный   склоняюся   я   схима  —  не   пред   ты ,  монах ! 
лобзать   же   рука ,  благословлять   тя ! 
твой ? 
она   в   кровь ?  так   что   ж ?  ты   разве   чисто ?  слагать   венец ! 
с   судьба   бороться   быть   я   до   конец ! 
так   умирать   как   пес ! 
что   государь ?  каков   он ? 
до   рассвет   в   постилать   не   ложиться .  все   ходить  - прежний   и   сам   с   себя   все   как   будто   разговаривать . 
сей   ночь   прибывать ;  о   свой   победа   царь   отчет   привозить   он .  царь   он   не   принимать ? 
нет .  грамота   к   себя   требовать ;  прочитывать ,  перекрещиваться ,  он   ж   велеть   быть   к   лобный   стол . 
и   ложиться   в   постель ? 
ложиться ,  только   ненадолго ;  чрез   краткий   час   вставать   снова   и   велеть   царевич   позвать ;  а   мы   давать   строгий   запрет   за   два   покой   никто   к   они   не   пускать . 
они   доселе   вместе ? 
досель …    вот ,  казаться ,  идти ! 
уходить ! 
мы   трудный   с   ты   время   проходить ,  сын .  предвидеть   мы   не   мочь ,  какой   борьба   приимета   оборот   с   враг   русь .  мой   слабеть   сила ;  престол   мой   новый ;  опасный   смерть   мой   для   наш   теперь   быть   бы   род ;  предупреждать   волнение   мы   должный .  я   полагать :  торжественный   клятва   связывать   боярин   в   их   верность   ты .  сегодня ,  сын ,  ты   венчать   на   царство   я   полагать ! 
отец ,  помиловать !  как ?  в   тот   самый   день ,  когда   ты   честь   воздавать    за   славный   победа   готовиться ? 
изменчивый   судьба .  мы   на   лет   она   всечасно   ласка   ловить   должный .  усердие   к   мы   человек   с   она   заодно .  сегодня   прежний   блеск   мой   светить   скиптр .  в    счастие   снова   верить .  сегодня   уклоняться   от   царский   воля   никто   не   мочь   и   в   мысль   входить .    знать   ли   мы ,  что   мы   завтра   ждать ?  я   на   обед   царский   от   весь   боярин   хотеть   ты   присяга   требовать . 
просить   ты ,  отец ,  увольнять   я ! 
приять   венец   русийский   назначать   ты   в   тот   самый   час ,  когда   на   царство   я   взводить   быть    дума .  себя   и   род   свой   престол   упрочивать   ты   обязанный . 
нет ,  отец !  я   не   мочь  —  увольнять   я ! 
сын  ,  что   значить   это ? 
не   гневеться ,  отец ,—  венчаться   не   мочь   я !  на   престол  —  я   не   иметь   право ! 
как ? 
отец ,  прощать   я !  ты   бороться   упорно  —  я   ж   не   уверенный ,  что   противник   твой  —  не   истинный   ! 
не   уверенный ?  ты , ,—  ты ? 
я   углицкий   дело   читать ,  отец ,  и    тот   розыск .  бессовестный   допрос   быть   учинять !  отыскивать   не   так   бы   должный   правда ,  кто   б   искренно   хотеть   она   узнавать ! 
  правда   тот   я   ведомо ! 
ты   мочь   обманывать   быть ! 
нет ,  не   быть   я   обманывать ! 
от    лишь   углицкий   дело   ты   то   узнавать ! 
я   прежде   знать   он ! 
ты ? 
я ! 
отец !  как   мочь   он   ты   знать ? 
гда   ты   улика   давать   я   в   рука ,  что    мертвый … 
как ? у   ты   иной   улика   быть ,  чем   тот ,  что   собирать   ? 
иной  —  да ! 
и   ты   доселе   они   не   предъявлять ? 
я   они   не   предъявлять !  я   на   слово   поверять   должный   ты !    мертвый ! 
нет ,  прежде   не   поверять ,  чем   сам   увидеть   тот   улика ! 
ты  —  они   требовать ?  ты   хотеть   их ,  сын   ?  так   знать   же   все ! 
нет ,  нет ,  отец !  молчать !   верить   я !  не   говорить   ни   слово  —  верить   я ! 
недолго   я   оставаться   на   свет   жить .  земля   я   русский   слава ,  свидетель   бог ,  быть   дорогой   власть .  ,  видеть   я ,  на   я   благословение   быть   не   мочь . 
нет ,  нет !  оно   не   мочь   быть   на   ты ! 
ты   чистый   и   белый .  ты   от   прикасание   зло   предохранять   я   удаваться .  господь   твой   держава   благословлять . 
о ,  если   б   не   приходиться   я   она   принимать ! 
неизлечимый   недуг   душевный   мой .  он   разрушать   тело  —  и   быстро   я ,  усилие   вопреки ,  идти   к   конец . в   страдание   человек   бывать   слабый .  я   ведать   тяжело ,  что   все   я   клясть …  услышать   слово   приветный   я   быть   бы   рад … 
прощать ! 
мы   не   везти ! 
беда   над   себя   мы   праздновать ! 
неволей   торжествовать ! 
да   полно ,  так   ли   плохо ?  ведь   вина   в   победа   этот   лишь   один  ;  не   быть   он ,   сминать   бы   мы ! 
он   мы   и   сминать .  уж   наш   отступать ,  как   враг   тот    приносить .  окрыситься ,  упираться  —  а   к   он   как   раз   на   помощь   немец   подоспевать . 
проклятый ! 
какой   горе   они !    присягать ,  за    класть   живот ! 
  за   он   же ! 
а   то   небось   за   мы ?    знать ,  чей   есть   корм ! 
о   что ,  боярин ,  вы ? 
да   все   о   то   же ,  князь   ,  о   радость   великий . 
как   бы   только   не   горевать   пришлось   мы !  я   писать :  он   вновь   собирать   успевать   свой   дружина ,  к   он   идти   подмога   от   литва ,  а   роща -  со    передаваться   он ;   также   и    тож ! 
ты   шутить ,  князь ? 
ей-богу . 
царь   ведать ? 
зачем   он   тревожить ?   жаловать ,  пир   сегодняшний   тот   весть   испортить   б . 
ну ,  слава   бог !   ь   бы    царь   не   посылать   опять ! 
нет ,  нет ,  зачем !  нельзя   мы   на   москва   быть   без   он ! 
признаваться ,  князь  ,  ведь   это   ты   царь - то   надоумливать    призывать ? 
а   кто   ж   еще ?  ведь   он   себя   награда   заслуживать ! 
хитрый   же   ты ! 
ну ,  где   уж   мы   хитрить ! 
а   вот   и   он ! 
чело ,  боярин   ,  ты   от   весь   от   дума !  утешать   мы ,  она - бог - ну !  а   то   и   батюшка - царь   кручинный   становиться ;  как   с   вор ,  мол ,  не   справляться - то   с   то ,  с   расстрига ! 
навряд   ли   он   расстрига . 
расстрига ,  нет   ли  —  тот   же   вор .  теперь ,  чай ,  не   начинать ! 
нет ,  князь   ,  бояться ,  начинать .  хоть   он   и   вор ,  а   удаль   мы   показывать   свой .  и   любо   видеть ,  как   рубиться !  в   беда   не   унывать :  гда   его   войско   погнать   мы ,  следний   он ,  и   шаг   за   шаг   только   мы   уступать .  так ,  говорить ,  косматый ,  осиливать   ловец ,  покидать   добыча   лев ! 
да   ты ,  никак ,  боярин ,  не   в   шутка   хвалить   вор ! 
не   таиться ,  я   по   сердце   и   вражий   отвага ! 
а   за   твой   ты   сегодня   царь   воздавать   почет ! 
хранить   он   господь !    хорошо   бы   я   теперь   у   войско   оставлять   он .  не   надо   б   давать   враг   опоминаться . 
и   без   ты ,  боярин ,  он   добивать .  ты   ж   для   совет   мы   здесь   надобный . 
недаром   государь   жаловать   ты   в   боярин .  быть   мы   разум   учить ! 
мы   быть   в   дума   указывать ! 
боюся ,  не   суметь   вы   быть   под   стать . 
мы   славиться   порода ,  а   ты   ум ! 
кто   чем   богатый ! 
боярин    ыч !  великий   государь ,  до   свой   до   царский   приход ,  я   приказывать   приветствовать   ты   и   этот   шуба ,  с   свой   плечо ,  присылать   ты   в   подарок ! 
с   царский   ласка ! 
не   заслуживать   я   милость   великий ! 
то   лишь   почин .  угодно   государь   ты   такой   почесть   воздавать ,  какой   еще   он   никто   доселе   не   воздавать ! 
мой   взыграть   сердце !   му   ж   и   честь ,  когда   не   воевода ,  что   от   враг   лютый   вконец   избавлять   мы !    успокаивать ,  родимый ,  сказать ,  ,  правда   ль :  ночь   недужить   царь ? 
нет ,  миловать   господь ,  один   быть   усталость . 
бог   слава !  и   то   сказать ,  ни   день   ни   ночь   покой   нет   милость   он .  зато   теперь   он   от   хлопоты   уж   мочь   отдыхать ! 
как   бледный   он ! 
мертвец ! 
боярин    !  за   доблесть   за   твой ,  за   славный   за   служба   и   за   кровь  —  принимать   от   мы   великий   наш   поклон   и   от   земля   русийский   челобитье ! 
великий   царь !  за   малый   ты   служба   чрез   мера   я   сегодня   воздавать !  дозволять   я ,  царь ,  вернуться   к   войско .  там ,  быть   мочь ,  я   твой   удаваться   милость   и   вправду   заслуживать ! 
ждать   еще .  тяжелый   принуждать   мы   время   быть   строгий .  москва   весь   этот   день   опадать   довольно   видеть   и   казнь .  она   должный   увидеть   на   ты ,  как   верный   слуга ,  за   правда   они ,  уметь   царь   награждать .   дися   со   я   рядом . 
я   на   царевна    жаль   смотреть ,  входить   в   палата ,  на   нога   едва   держалася . 
  жених   тосковать .  чай ,  нелегко   сидеть   в   алмаз   она   да   в   жемчуг ,  когда   на   сердце   смерть ! 
царевич   также   невеселый . 
а   царь - то ! 
не   в   радостный   ты   час   к   мы   прибывать ,  .  семейный   я   постигать   горе ,  затем   пора   задумчивый   я   казаться ;   славный   твой   победа   мы   оправлять . 
великий   государь ,  давать   бог   ты   веселие   и   здоровье   и   весь   враг   под   нога   покорять ! 
мы   похоронный   точно   пир   справлять .  смотреть ,  как   он   веселый   хотеть   быть ,  а   сам   не   свой ! 
он   недуг ,  быть   мочь ,  невмоготу . 
кабы   да   тот   недуг   мы   впрок   пойти !  царевна    жаль . 
да ,  жаль   она . 
что   с   брат   и   с   сестра   мы   сделать ,  когда   на   царство   тот   жаловать ? 
царевна  ,  вставать   и   дорогой   гость   подносить   заздравный   стопа ! 
уважить ,  боярин ! 
во   здравие   царь   и   государь ! 
во   здравие   царь   и   государь ! 
во   здравие   боярин    !  пусть   долго   он   жить ,  на   образец   другой ,  земля   на   слава ,  враг   на   страх ! 
во   здравие   его   и   много   год ! 
да   славиться   вовеки   святая    и   да   погибать   все   ее   враг ! 
анафема   враг ! 
семь   год   проходить ,  что   я   земля   русийский   приять   венец .  господний   благодать   быть   над   она  —  доколь ,  подобно   язва   египетский ,  тот   не   являться   враг ,  над   они   же   мы   победа   торжествовать .  час   недалекий ,  когда ,  проклятый   бог ,  он   на   земля   достойный   себя   приимет   мзда .  господь   дело   карать   неправый ;  в   сердце   читать   он ,  и   суд   он ,  как   громовой   туча ,  всегда   висеть   над   голова   тот ,  что   злой   в   сердце   держать   умышление .  боярин   все !  что   заслуживать   б   тот ,  что ,  сидя   здесь ,  за   царский   трапеза ,  в   душа   свой   усердствовать   б   тайно   разбитый    враг ? 
миловать ,  царь ! 
мой   бы   ждать   смерть ,  чтоб   переходить   к   тот ,  лихой   вор ,  наследник   ж   хотеть   б   мой   он   предавать ? 
царь - государь ,  помиловать !  возможно   ли !  —  и   в   мысль   то   не   вмещаться !  —  нет   между   мы   предатель ! 
пусть   вставать ,  кто   верный   я ! 
мы   весь   ты   верный ! 
что ,  вставать   небось ? 
а   ты - то ? 
неволя   дымешиться .  не   выдавать   же   себя ! 
клясться   я ,  что   быть   служить    по   вера   и   по   правда ! 
клясться ,  царь ! 
что   быть   он   оберегать   до   смерть   и   до   кровь ,  гда   я   не   становиться ! 
все   клясться ! 
клясться   я ,  что ,  если   между   вы   кто-либо   держать   злоба   на   я ,  он   злоба   тот   на   сын   не   захотеть   перенести ! 
во   все   ты   клясться ! 
уж   положисить   на   свой   раб ,  царь - батюшка ! 
в   собор   ваш   клятва   вы   целование   крестный   утвердить .  мы   в   живот   и   смерть   не   вольный  —  я    хотеть   еще   при   жизнь   мой   венчать .  от   младость   он   я   наставлять   быть   в   наука   государев .  господь   он   превыше   год   он   давать   светлый   ум ,  и   с   дух   твердый   кротость   в   он   сочетать ,  и   правота   любовь ,  нетронутый   мудрствование   ложный ,  в   он   вкладывать .  его   царение   быть   на   радость   вы ,  на   слава   весь   земля !  что   я   сделать   не   успевать   для   царство  —  то   он   свершать  —  и   за   он   теперь   заздравный   сей   я   кубок   подымать ! 
да   здравствовать   царевич !  много   год   царевич   ! 
что   с   он ? 
шататься ! 
… 
государь ! 
отец !  отец ! 
я   дурно … 
за   врач   бежать   скоро ! 
не   надо …   смертный   час   мой   наставать … 
ах ,  господи !  не   просто   случаться   грех !  знать ,  тут   быть   отрава ! 
отравлять   царь ! 
нет  —  не   быть   отрава !  иль   мнить   вы ,  бессильный   скорбь   один   разрушать   плоть ? 
о ,  большой   твой   пред   бог   скорбь ! 
сын  , ,  ребенок !  хранить   вы   бог !  князь  ,  подходить !  друг   друг   мы   довольно   знать .   мять ,  в   мой   смертный   час   я   господь   молить :  как   ты   я   клятва   соблюдать ,  пусть   так   и   он   ты   помиловать !  ,  спешить   к   войско !  ты   я   завещать   престол   спасать !  о   господи ,  тяжелый ,  тяжелый   твой   гнев !  грех   мой   ты   не   давать   я   заслуживать ! 
клясться   ты ,  отец ,  не   забывать ,  что   искупать   я   должный   они   жизнь   весь ! 
блюсти   ваш   клятва !  вы   ясный   долг  —  господь   карать   ложь  —  от   зло   лишь   зло   рождаться  —  весь   единый :  себя   ль   мы   они   служить   хотеть   иль   царство  —  оно   ни   мы ,  ни   царство   впрок   нейти ! 
свет - государь !  прощать   я ,  в   чем   я   грешный   перед   ты ! 
мой   меркнуть   взор … 
о   господи !  быть   милостивый   к   он ! 
прощать   все !  я   отходить ,  сын  ,  давать   рука   я !  боярин !  вот   ваш   царь ! 
