раз !..  ведь   надо   же   случаться !   
             
Dummer   Mensch ,  скот !..  так   ты   руководствовать   мой   питомец ?!  я   ты   выгонять ! 
тьфу ,  и   во   второй !..   
             
русский   мужик ! 
обижать   сей   мерзкий ,  ужо   я   вы   задавать ! 
папаша ,  они   ко   я . 
молодой   человек !..   я   вы   уже   несколько   раз   отказывать ?..  я   вы   уже   несколько   раз   говорить :
                что   вы   не   любить  ;  говорить   я   вы   это ? 
  ведь   и   я   сказывать   вы ,  что   любить !.. 
Тс !..  молчать !  я   уже   много   раз   доказывать   вы :  что   вы   оба   не   любить  ;  доказывать   я   вы 
                это ?!  ни   слово   более !..  я   казаться ,  профессор   френология   мочь   всегда   безошибочно 
                узнавать :  кто   способный   и   кто   не   способный   любить   женщина ?..  вы   не   способный   любить 
                женщина ,  и   потому   вы   не   любить   мой   !  слышать ?  я   наблюдать   ваш   череп ;  я   знать . 
  я   ли   не   знать ,  господин  ,  что   вы   ошибаться ? 
клясться …   клясться …   вы   ошибаться !.. 
я   ошибаться ?!    ни 
                за   что !..   
             
вы   слышать ?  ступать   же   вон ! 
он   ошибаться ?!    ни 
                за   что !..   
             
придумывать !..  я   в   парик …     добивать   парик   шишка   из   вата ,  да   много !..  браво !   бежать 
                скоро !..  до   свидание ,   !   
             
 ,  послушать !..   
               природа ,  видно ,  подшучивать ,  гда   я   производить ?  она   любовь   в   я   вкладывать ,  любовь   же   шишка   не   давать !  что   делать !   право ,  я   не   знать !  уговаривать - ка   отец !..  готовый   я   в   ад ,  лишуся   рай ,  отказ   же   сгубить   молодец . 
отец   мой   все   по   шишка   мерить ;  человек   свой   цена   давать .  он   ваш   страсть   не   поверять ,  ль   шишка   страсть   не   находить .  к   то   ж ,  по   галль   наставление ,  вы   изучать   я   сам …  ( ощупывать   его   голова .)  судя   по   ямка ,  возвышение ,  у   вы   нет   сердце ,  нет   ум ;  к   искусство   нет   у   вы   влечение ;  едва   ль   способность   быть   к   любовь ?..  нет   память   у   вы ,  терпение ,  и   жар ,  вовсе   нет   в   кровь …  такой   муж   не   хотеть   я !  о   нет !..  уходить   от   я ! 
увы !..  любовь   огонь   почевать ,  я   мнить :  когда   дождаться   день ,  чтоб   тесно   с   вы   породниться ?  и   что   же ?  —  вдруг   я   узнавать ,  что   страсть   без   шишка   не   годиться !..  о ,  как   не   клясть   судьба   свой !  ( рыдать   и   продолжать   петь .)  как   зло   природа   подшучивать ,  гда   я   производить :  она   я   в   грудь   любовь   вкладывать ,  любовь   же   шишка   не   давать ! 
несчастный !..    что   же   делать ?..  а   мочь   быть ,  он   и   в   самый   дело ?!  нет !..  ( со 
                вздох )  я   сам   пробовать !..  а   впрочем …   йду   спрашивать   папаша .  папаша !   папаша ! 
и   быть - то   ничего ,  а   теперь   совсем   гладко ;  точно   колено   не   туда   пристраивать ! 
ну ,  что   они   тут   еще   нужно ?  кажися ,  все   тут   есть !..  однако   коли   захотеть   больше ,  так   и 
              давать   по-ихнему .  теперь   уж ,  как   там   ни   вертеть ,  а   отдавать   за   я   !  ,  ты 
              говорить ,  что    заказывать   ты   парик   с   шишка ?..  ну   что   ж ?  пускай   себе   надевать ;  я 
              все-таки   взять   свое .  мой   выдумка   хорошо !  да   коли   приходиться ,  так   я   и   парик - то   с   он 
              стаскивать …  пусть   видеть !..  Хе ,  хе ,  хе !..  знать   наш !   не   гражданский   чета !.. 
изволить ,  ваш   благородие ,  садиться ;  пора ! 
ой   ли ?..  а   знать , ,  как-то   боязно   становиться ,  ей-богу !..    ну ,  быть   не   быть !.. 
             ,  !   
           
судьба   обижать   гусар ;   вот   уж   млат   над   он   висеть ,  и ,  с   каждый   отзыв   удар ,  талант   с   небо   к   он   слетать …  мужаться ,  воин ,  и   терпеть !  палач ,  свой   первый   дар   влеплять . 
вот …   шишка   слава . 
  величавый   волдырь   на   маковка   взлетать …  да !   не   легкий   ты ,  шишка   слава !..  недаром   мало   славный   дело . 
сюда   вот   память   надо   вбивать . 
ну ,  точно …   память !..  нету   спор !..  ее   вовек   я   не   забывать ! 
музыка   здесь ! 
  как   бы   в   два   хор   я   оглушать !..  я   понимать ,  друг :  и   фиса ,  и   дис ,  и   всякий   прах !..  ну ,  право ,  от   подобный   фуга   век   целый   прозвенеть   в   ухо . 
знание   место   и   учение . 
ой ,  ой !..  ученость   налегать !..   ли   судить   по   оглавление ,  она   уж   больно   тяжелый . 
ум   здесь   орган ,  убеждение . 
у - ух !..   я   убежденный   насквозь …  о   боже !   столько   потрясение   сражать   хоть   бы   кто   небось ! 
тут …   сила   дух . 
 ,  больно …  как   сильно   захватить   дух !..  ,  милый ,  ну ,  довольно !  ей-ей ,  не   выдерживать ,  мой   друг . 
чувствительность ! 
  туда   ж ,  в   подмога !..  страдалец ,  понимать   вы !..  я   тронуть   так ,  что ,  ну ,  ей-богу ,  расплачиваться ,  как   дитя ,  сейчас . 
вот …   живопись . 
  э - эк ,  вскакивать !..  и   тень   и   свет   я   понимать   вдруг …  в   глаз   как   будто   зарябить ,  и   словно   радуга   вокруг . 
а   вот …   терпение . 
  опаздывать !..  ох ,  рок   я   строить   все   на   смех .  терпение   надо   бы   сначала ,  а   не   вконец ,  не   поздно   все . 
теперь  —  любовь ! 
  у - ах !..   умирать   я !..  от   маковка …   до   самый   пята …  я …   ощущать …   страсть   такой ,  что   ночь   переживать   навряд .   
довольно   с   вы . 
  нец   мучение …  что   хватить ,  то   талант   в   рука …  как   я   умный …   я   просто   гений ,  в   какой-то   чудный   шишак !  теперь   я   счастливый …  марш   к   тте !  она   любить   я   должный …   ь   указывать   на   шишка   этот ,  и   миг    влюбленный . 
счастие   желать   ваш   благородие .  при   случай ,  пристраивать   и   снова   к  ;  не 
              забывать ,  ваш   благородие . 
не   забывать ,  братец ,  не   забывать ;  пристраивать ,  братец ,  сегодня   же   пристраивать . 
нет ,  это   дерзко !..  вон !   вон !    не   хотеть   такой   шишка !..  вон ! 
о ,  уж   это   слишком !..   
             что   задирать   так   кверху   нос   ты ?  как   ты   сметь   танцевать ?!  нет ,  поверять ,  не   так   мы   простой ,  чтоб   какой-то   нарост   становиться   шишка   считать ! 
невпопад   и   ты   проворный …  не   смотреть ,  что   я   старик !  если   быть   ты , ,  так   невежливый   и   упорный ,  я   как   раз   стаскивать   парик ! 
господи ,  какой   бесстыдник ! 
в   разговор   мало   толк ;  вы   суметь   выгонять   я ! 
с   вы  —  парик !..   а   с   вы  —  ермолка !..   дымать   они . 
тьфу !..   черт   плешивый !..  чуть   с   нога   не   сбивать !..    сюда   вот ,  сюда ,  ставить   сюда ,  так . 
что   это   вы   приносить   сюда ? 
не   твой   дело . 
как   не   мой   дело ?!   как   не   мой   дело ?! 
я   только   что   купаться …   все   продрогнуть !    славно   пробежаться :  не   слышать   нога ! 
да   позволять   же   узнавать ,  наконец … 
Vivat   водолечение !  жить ,  народ !..  а   весь   плод   учение !  Mein   Gott ,  mein   Gott ! 
да   кто   же   вы   такой ? 
еронимус - амалия   ;  давно   без   обливание   идти   бы   в   гроб . 
папаша ,  какой   веселый   мужчина ! 
  сказать   наконец ,  зачем   вы   приходить   сюда ? 
ставить   шкап ?  все   там   прилаживать ?  ну ,  хорошо ;  ступать . 
ах ,  мамаша ,  какой   славный   мужчина ! 
докладывать   полковник  ,  что   шкап   приносить … 
лостивый   государь !   полковник    жить   не   здесь ,  а   внизу ! 
как ?!  а   здесь   кто   жить ? 
здесь   жить   профессор - френолог    фон   . 
о   боже ,  какой   случайность !..  Herr  ,  знаменитый   френолог ! 
папаша ,  какой   умный   мужчина ! 
честь   иметь   рекомендоваться :  фон  ,  известный   гидропат . 
Herr   !   вы   умный   и   хитрый   молодой   человек !..   вы   умный   и   хитрый !..  ведь   вы 
              нарочно   зайти   к   мы ?   понимать !..    благодарить 
              вы …   за   ошибка !  друг   на ,  благодарить   за   ошибка !  ,  благодарить   за   ошибка ! 
ах ,  папаша ,  какой   красивый   мужчина ! 
какой   у   она   сдобный ,  жирный   голос ! 
я   несказанный   рад …   но …   право ,  вовсе   нечаянно …   лковник   … 
о ,  полковник   …   все   полковник   !..  о ,  хитрый …   хитрый   молодой   человек ! 
                 ,  успокаивать   он ;
              занимать   разговор ;  ты   видеть   конфуз   молодой   человек …  Herr  ,  еще   раз 
              рекомендовать :  дочь   мой . 
теперь   находить   вы   к   мы   дорога ? 
находить …   быть   мочь ,  невпопад ? 
приходить   вы   кстати   к   френолог ;  он   гидропат   очень   рад . 
как   я   понравиться ,  ей-богу ,  сей   бодрый ,  крепкий   гидропат ! 
вы   обливаться   вода ? 
я ?..   да !..   я   мыться   по   утро . 
холодный ?   теплый ?   какой ? 
холодный ,  с   теплый   пополам . 
ла !..   а   что ,  спрашивать   я   сметь ,  вы   обливать ? 
  сказать :  я   обливать   рука ,  шея … 
рука   я   ваш   попросить ! 
а   я   вода . 
ну ,  так   и   все   вода ,  только   в   бокал .  оно   и   дешево . 
уж   прощать ,  барин ,  и   я   на   радость . 
ребенок !   прощать   он ? 
прощать ,  папаша . 
русский !..   благодарить   она ! 
что   это   ты ,  ? 
в   шкап ,  папаша ;  купаться . 
