граф ,  увидеть   я ,  отселе   уходить .  он   останавливаться   там ;  показывать ,  что   будто   я   он   не 
                примечать ,  и   становиться   петь ,  как   будто   ничто   не   бывать :  мочь   быть ,  он   подходить   ко 
                я .  несравненный   роза   румяный   грудь   украшать   я   ты ,  цвет   лист   твой   багряный ,  чтобы   тень   я   давать   себя .  без   старание   возрастать   и   природа   украшать ,  здесь   близ   сердце   отдыхать ,  ты   наряд   весь   быть   мой . 
ваш   покорный   услужница   милостивый   государь ! 
с   позволение   ваш   сиятельство . 
да   неужели   мой   замужество   мочь   вы   наносить   печаль ? 
барин   наш ,  видеть   я ,  огорчаться ,  что   б   мочь   он   так   раздражать ? 
барин   наш ,  видеть   я ,  огорчаться ,  что   б   мочь   он   так   раздражать ? 
любить   ли   я   он ? 
о ,  весь   правда  —  любить ,  сударь ! 
ах ,  как   он   я   испугать !  я ,  видно ,  дурно   сделать ...   что   сказать . 
                    нет ,  сударь ! 
все ,  что   вы   угодный !    правда   сказать ,  я   он   очень   любить ,
                да   надобно   притворяться ,  для   то ,  что ,  казаться ,  это   он   не   нравиться ,  а   я   бы 
                хотеться   сорвать   с   он   подарок ,  который   он   обещать   на   свадьба . 
о ,  очень   я   бы ,  сударь ,  быть   неблагодарный ,  если   бы   иначе   думать   после   весь   милость ,
                который   ваш   сиятельство   я   оказывать . 
я ,  с   вы ?..  да ,  сударь ! 
говорить   об   это  ,  и   как   скоро   он   на   я   жениться ,  то   вместо   то ,  чтобы 
                уводить   я   в   свой   деревня ,  повезти   в   ваш   дом ,  где   вы ,  как   знатный   и   щедрый   барин ,
                быть   иметь   об   оба   мы   попечение . 
или   когда   вы   изволить ,  так   пойти ,  тотчас   об   это   поговорить   батюшка . 
о ,  сударь ! 
сколь   вы   учтивый ,  так   милостивый !  а ,  барин   мой ,  какой   мешочек ,  ах ,  полный   такой   кошелечек !  ах ,  сколько   злата ,  как   я   богатый ...  и   весь - то   я ? 
и   весь - то   я ? 
и   весь - то   я ? 
как   я ? 
все   я ? 
все   я ? 
он   просить   мало ,  лишь   поцеловать ,  я   не   приставать   в   то   отказывать ! 
и   я   стократно . 
ах ,  как   он   рад !  я   стократно ... 
тянуть ,  и   счастие   становиться ,  нет ,  я   от   он .   ........................................ 
мой    лишенный   покой ,  что   б   мочь   он   смущать ? 
отчего   в   немой   огорчение ,  как   бы   это   отгадывать ? 
нельзя   то   отгадывать . 
что   б   мочь   он   смущать ,  отчего   в   немой   огорчение ,  как   бы   это   отгадывать ? 
я   пойти   здесь   погулять . 
как ,  любезный  ;  ты   все-таки   за   безделица   огорчаться ? 
ты   очень   несправедливо   думать . 
к   подозрение   ты   нет   и   вид ,  я   велик   творить   то   обида ,  гда   я   за   ты   завтра   выд ,  то   неверок   какой   уже   быть ,  с   твой   лоб   согнать   ты   морщина ,  к   подозрение   ты   нет   причина ,  на   лицо   твой   вместо   кручина   ты   радость ,  любовь   долг   являть . 
как ,  ты   не   хотеть ,  чтобы   я   он   видеть ? 
не   брать   б   от   он   и   подарок ? 
ну ,  а   как   он   сам   ко   я   прийти ? 
а   если   он   со   я   встречаться ? 
да   как   он   я   останавливать ? 
а ,  бить   его   сиятельство !   нет ,  это   нельзя   сделать !   и   как   он   я   добро   делать ,  то   и   я 
                он   хотеть   добро   же . 
я   это   не   сделать ! 
ан   нет ! 
ан   нет ! 
нет ,  нет ! 
а   знать   ли ,  что   матушка   делать   с   батюшка ,  когда   он   подымать   только   рука   на   она ?   так 
                она   хвать   по   щека !  
в   бедство   я   мочь   предаваться ,  ль    я   насмехаться   становиться ,  я   презирать  —  не   мочь   б   я   воздерживаться !  жаль ,  да   нечего   сказать ! 
нет ,  не   сметь ,  на   я   и   не   глядеть ! 
на   я   и   не   глядеть ,  мириться   надлежать !   лый   друг ,  вот   и   я ! 
,  мой   любезный ! 
очень   так   уж   унижать ,  отходить   я   и   опять . 
дно . 
он   подходить ,  притворюся ,  что   я   сержуся . 
он   уходить ,  то   как   я   быть ,  надобно   с   он   говорить ,  за   безделка   так   браниться   и   вовек   не   примиряться ! 
сердце   так   во   я   незлобно ,  как   во   голубь   подобно ,  не   мочь   сердитый   быть   так   сердитый ,  как   во   голубь   подобно . 
давать   пить   мы ! 
я   ты   вечно ,  я   милый . 
нет ,  больше   пить   не   становиться . 
ги   подо   я   гнуться . 
слышать   я ,  тянуть   рука . 
я   оба   вы   не   знать . 
я   шататься ,  как   дойтить ? 
в   обморок   почти   впадать ,  где  ,  не   понимать .  как   я   бы   оставлять ?  рука   должный   он   подавать . 
я   не   ведать ,  где   я ,  зга   не   зреть ,  не   сбивать   бы   нога ,  терять   я   дорога . 
ах ,  что   зреть !   где   я ?   ах ,  все   ужасать !  какой   блеск   окружать , —  мочь   он   ослеплять !  я   бодрственно   желать ,  вновь   чтоб   сонный   быть .     что ,  глаз   мой   хотеть   себя   раскрывать !  ах ,  что   за   диво !   ах ,  и   что   надевать !  я   бедство   ждать ,  ах ,  не   я   уже   это ,  как ,  не   я   уже   этот ,  ах ,  что   начати ?   стоять ,  сс !  что   я   там ,  что   видеть ,  то   барыня   проходить ,  сходный   ко   я   лицо ,  то   сам   я ,  нет ,  нет ,  то   в   страх   приводить .  себя   я   зреть   во   все   и   не   узнавать .  ха ,  ха ,  ха !   вот   славно ,  причесывать   забавно ,  весьма   исправно ,  я   кто   мочь   бы   в   дура   превращать ,  то ,  знать ,  колдунья   хотеть   подшучивать .  в   себя   я   зреть   прекрасность ,  румяность ,  свежий   цвет ,  в   глаз   отменна   ясность ,  и   темность   в   они   нет .  ах ,  перо   вот   какой ,  вот   кружева   драгой ,   ждать   напасть   злой ,  и   грусть   я   сердце   жать .  что   быть   со   я ?  печалиться   о   что ?   аюся   покой ,  я   мысль   такой   аться   покой   не   должно   совсем .  себя   предвещать ,  себя   ободрять ,  что   то ,  что   считать ,  опасность   в   чем  —  так   я   ощущать ,  не   быть   совсем . 
ах ,  сударь ,  это   вы ? 
я   в   ваш   дом ?    а ,  теперь - то   я   начинать   догадываться . 
да ,  да ,  сударь ...   но   я   как   будто   кажется ...   а   ?..   а   свадьба ?   а   батюшка ?..   да 
                как   же   я   появляться   в   этот   платье   в   деревня  —  я   все   смеяться   становиться . 
а   батюшка ,  а   жених   мой ? 
как ?   так   я   не ,  выходить   замуж ?   да   почему   же  —  за   что   же ? 
ах ,  боже   мой ,  что   я   делать ?   сказать ,  сударь ,  сказать ,  да   зачем   я   сюда 
                привозить ? 
я   вы   почитать   как   мой   господин ,  как   мой   благодетель .     я   любить   как 
                муж ,  и   если   он   не   быть   здесь   тотчас ,  то   я   сказывать   вы ,  что   я   не   хотеть   у   вы   более   ни 
                минута   оставаться . 
ль   не   варвар   ты   рождаться ,  тот   приказ   твой ,  чем   разлучаться ,   я   разлучаться   милый ,  со   я ,  оставлять   он ,  это   мы   милость .  я   на   колено ,  на   колено   упадать ,  лость   сей   умолять .  я   у   сердце   твой ,  и   у   сердце   твой ,  так ,  сударь ,  я   умолять ,  я   у   сердце   твой .  умолять   так ,  я   и   колено   обнимать   и   умолять   у   сердце   твой , ,  ах ,  ты   варвар ,  ты   тоска   мой   смеяться ,  и   мой   мучение   рад ,  ты   слеза   не   тронуться .  смех   ты   мой   смятение ,  и   тоска   мой   ты   рад .  слеза   лишь   ожесточение ,  искать   в   они   себя   отрада ,  так ,  отрада , —  ты   смеяться ,  супостат ! 
нет ,  отпускать   я   хорошо   домой . 
что   вы   еще   хотеть ,  сударь ? 
ах ,  это   ты ,  любезный   ! 
да   они   вить ,  друг   мой ,  увезти   я   насильно ! 
ясный   нет   ничто ;  я   уверять   ты ... 
смягчаться ,  я   умолять ,  иль   мой   невнятный   стон ?  прогневать   он   что   вы ,  ах ,  чем   он   вы   прогневать ,  что   вы   он ? 
о   страх ,  как   ты   терзать ,  грудь   начинать   щемить ! 
ах ,  я   лететь   туда . 
между   то ,  как   граф  —  со   свой   дядя ,  я   убегать   к   ты   от   женщина ,  который   я 
                стеречь ,  и   решаться   с   ты   более   не   разлучаться ,  чтоб   граф   ни   делать . 
я   решаться   и   туда   идти   с   ты . 
правда . 
ах ,  боже   мой ,  конечно ,  нет ,  я   ты   уверять ! 
о ,  я   сам   хорошенько   о   то   ничто   не   знать . 
я   только   мочь   вспомнить ,  что   он   ухватывать   я   в   свой   рука . 
что   относить   я   в   коляска ,  в   который   быть   женщина . 
том   я   заснуть . 
а   когда   я   просыпаться ,  то   увидеть ,  что   я   в   этот   комната   лежать   переодетый ,  как 
                теперь . 
он   я   бранить   за   то ,  что   я   он   говорить ,  что   я   ты   много   любить ,  нежели   он . 
сле ?   ничто ,  сказать ,  что   приезжать   барон ,  и   он   усылать   я   в   кабинет ,  где   ты   я 
                находить . 
право ,  все ! 
ты   зря   усмехаться ,  насилу   очнуться ,  становиться   рука   лобзать . 
я   страстно   всечасно ... 
чтоб   ссора   преставать ,
нежность ,  любовь   наш   вечный ,  и   нежность   сердечный . 
то   я   сказати ,  то   я   сказать ,  сказать . 
изволить ,  изволить ,  поцеловать ,  ь   тем   я   ты   плотить !    рука   ты   проглатывать ,  еще   раз ,  еще   раз ,  проглатывать ,  проглатывать ,  пора   переставать .  с   такой   усмешка ,  как   бы   я   с   насмешка ,  зачем   рука   взять ?   гда   сердце   страстно ,  ты   мочь   бы   всечасно   я   понимать .  а !   страстно   всечасно   мочь   понимать !  что   ты   объявлять ,  что   ты   не   желать ,  а   потом   забывать   а   потом   что   по   я   не   вздыхать ,  вздыхать ,  не   забывать    твой ,  мы   благополучный   и   век   неразлучный . 
ах ,  насилие   такой ,  ! 
ь   за   то ,  что   милый   мой   возлюбить   пред   он   так   я ,  возлюбить   пред   он   так   я ... 
мочь   что   он   я   пленять ... 
ь   за   то ,  что   милый   мой   возлюбить   пред   он   столь   я . 
с   он   и   я   хотеть   иттить ,  не   хотеть   разлучный   быть . 
иль   во   я   и   сердце   нет ,  иль   во   я   и   сердце   нет ? 
так ,  он   я   предпочитать ! 
нет ,  нет ,  сударь ,  так ,  сударь ,  так ,  сударь ,  так ,  сударь ! 
что   сказать   вы ,  не   уметь ,  с   благодарность   не   сметь . 
