не   знать   я . 
не   знать . 
девятнадцать . 
мы   с   мирской   не   велеть   говорить . 
лдат - с . 
рова   зарезать ,  пригрозить   поджигать   монастырь .  прощать . 
ничто   не   узнавать   я . 
не   говорить   она   ничто . 
выспрашивать   я ,  а   она  –  фыркать ,  будто  –  кошка .  ругать   все . 
жулик . 
с   ум ,  говорить ,  хотеть   сводить   человек ... 
нет ,  пропотевать ,  блаженный . 
он   весь   прибаутка   говорить ... 
... 
он   сегодня   не   больно   страшный ...   он   гораздо   страшный   уметь   это   делать .  кабы   он   вино 
                давать ... 
