да ,  я   удаваться   сегодня   каждый   движение ,  слово .  я   вольно   предаваться   вдохновение .  слово   литься ,  как   будто   они   рождать   не   память   рабский ,  но   сердце ... 
давать   я   гитара . 
дон   . 
они   сочинять   когда-то   мой   верный   друг ,  мой   ветреный   любовник . 
ты   с   ум   сходить ?  да   я   сейчас   велеть   ты   зарезать   мой   слуга ,  хоть   ты   испанский   гранд . 
что ?   что    на   поединок   честно   убивать   его   родной   брат ?  правда :  жаль ,  что   не   он . 
ага !   сам   сознаваться ,  что   ты   глупый .  так   помириться . 
а   виноватый   ль   я ,  что   поминутно   я   на   язык   приходить   этот   имя ? 
да ,  на   прощание ,  ра ,  уж   ночь .    что   же   я   спеть ?  а ,  слушать . 
прощать   ж ,  господин . 
ты ,  бешеный !   оставаться   у   я ,  ты   я   понравиться ;  ты   дон    напоминать   я ,  как   выбранить   я   и   стискивать   зуб   с   скрежет . 
очень . 
в   сей   минута ?  нет ,  не   любить .  я   два   любить   нельзя .  теперь   любить   ты . 
осьмнадцать   год . 
тогда ?  зачем   об   это   думать ?   что   за   разговор ?  иль   у   ты   всегда   такой   мысль ?  прийти  –  открывать   балкон .  как   небо   тихо ;  недвижимый   теплый   воздух ,  ночь   лимон   и   лавр   пахнуть ,  яркий   луна   блестеть   на   синева   густой   и   темный ,  и   сторож   кричать   протяжно : « ясно !..»  а   далеко ,  на   север  –  в   париж  –  быть   мочь ,  небо   туча   покрывать ,  холодный   дождь   идти   и   ветер   дуть .  а   мы   какой   дело ?   слушать , ,  я   требовать ,  чтоб   улыбаться   ты ...  –  ну   то-то   ж !  –
кто   там ?   чей   это   голос ? 
ужели !..  боже !.. 
дон   !.. 
дон  ,  переставать !  вы   не   на   улица  –  вы   у   я  –  изволить   выходить   вон . 
ай !  ай !   !.. 
что   там ?  убивать ?   прекрасно !   в   комната   мой !  что   делать   я   теперь ,  повеса ,  дьявол ?  куда   я   выбрасывать   он ? 
да !   живой !   глядеть ,  проклятый ,  ты   прямо   в   сердце   ткнуть  –  небось   не   мимо ,  и   кровь   нейти   из   треугольный   ранка ,  а   уж   не   дышать  –  каково ? 
эх ,  дон  ,  досадно ,  право .  вечный   проказа  –  а   все   не   виноватый ...  откуда   ты ?  давно   ли   здесь ? 
и   вспомнить   тотчас   о   свой   уре ?  что   хороший ,  то   хорошо .  да   полно ,  не   верить   я .  ты   мимо   идти   случайно   и   дом   увидеть . 
друг   ты   мой !..   стоять ...   при   мертвый !..   что   мы   делать   с   он ? 
только   смотреть ,  чтоб   не   увидеть   ты .  как   хорошо   ты   сделать ,  что   являться   один   минута   поздно !   у   я   твой   друг   здесь   ужинать .  только   что   выходить   вон .   гда   б   ты   они   заставать ! 
го ?   ты ,  видно ,  бредить . 
а   ты ,  повеса ? 
