зачем   вспоминать ! 
уезжать   в   москва .  продавать   дом ,  покончить   весь   здесь   и  –  в   москва ... 
брат ,  вероятно ,  быть   профессор ,  он   все   равный   не   становиться   жить   здесь .  только   вот 
                остановка   за   бедный   . 
бог   давать ,  все   устраиваться .  хороший   погода   сегодня .  я   не   знать ,  отчего   у   я   на   душа   так   светло !  сегодня   утро 
                вспомнить ,  что   я   именинница ,  и   вдруг   почувствовать   радость ,  и   вспомнить   детство ,  когда 
                еще   быть   живой   мама .  и   какой   чудный   мысль   волновать   я ,  какой   мысль ! 
он   старый ? 
интересный   человек ? 
 ,  милый    ! 
сказать   я ,  отчего   я   сегодня   так   счастливый ?  точно   я   на   парус ,  надо   я   широкий 
                голубой   небо   и   носиться   большой   белый   птица .  отчего   это ?  отчего ? 
гда   я   сегодня   просыпаться ,  вставать   и   умываться ,  то   я   вдруг   становиться   казаться ,  что   для 
                я   все   ясный   на   этот   свет ,  и   я   знать ,  как   надо   жить .   лый   ,  я   знать   весь . 
                человек   должный   трудиться ,  работать   в   пот   лицо ,  кто   бы   он   ни   быть ,  и   в   этот   один 
                заключаться   смысл   и   цель   его   жизнь ,  его   счастие ,  его   восторг .  как   хорошо   быть 
                рабочий ,  который   вставать   чуть   свет   и   бить   на   улица   камень ,  или   пастух ,  или   учитель ,
                который   учить   ребенок ,  или   машинист   на   железный   дорога ...  боже   мой ,  не   то   что 
                человек ,  хорошо   быть   вол ,  хорошо   быть   простой   лошадь ,  только   бы   работать ,  что 
                молодой   женщина ,  который   вставать   в   двенадцать   час   день ,  потом   пить   в   постель   кофе ,
                потом   два   час   одеваться ...   о ,  как   это   ужасный !  в   жаркий   погода   так   иногда   хотеться 
                пить ,  как   я   захотеться   работать .  и   если   я   не   быть   рано   вставать   и   трудиться ,  то 
                отказывать   я   в   ваш   дружба ,   . 
ты   привыкать   видеть   я   девочка   и   ты   странно ,  когда   у   я   серьезный   лицо .  я 
                двадцать   год ! 
это   он   что-то   выдумывать . 
как   это   неприятный ! 
странно ... 
ну ,  какой   ты ... 
спасибо .   благодарить . 
благодарить ! 
я   не   приглашать . 
голубчик   ,  что   вы   делать ! 
  зачем   такой   дорогой   подарок ! 
дитесь ,  пожалуйста .  мы   очень   приятно . 
из   москва ?  вы   из   москва ? 
!   !  ,  идти   же !   дполковник  ,  оказываться ,  из   москва . 
 ,  вы   из   москва ...  вот   неожиданность ! 
думать ,  к   осень   уже   быть   там .  наш   родной   город ,  мы   родиться   там ...  на   старый 
                басманный   улица ... 
одиннадцать   год .  ну ,  что   ты , ,  плакать ,  чудачка ...  и   я   заплакать ... 
мама   в   москва   погребать . 
он   у   мы   ученый .  должно   быть ,  быть   профессор .  папа   быть   военный ,  а   его   сын   избирать 
                себя   ученый   карьера . 
в   один   здешний   барышня .  сегодня   она   быть   у   мы ,  по   весь   вероятность . 
смотреть ,  какой   рамочка   для   портрет   подарить   я   сегодня   !  это   он   сам   сделать . 
и   вот   тот   рамочка ,  что   над   пианино ,  он   тоже   сделать . 
или   влюбленный   профессор !.. 
браво ,  браво !  бис !    влюбленный ! 
право ,  все   это   следовать   бы   записывать ... 
  ведь   на   пасха   ты   уже   подарить   я   такой   книжка . 
вы   оставаться   у   мы   завтракать .   жалуйста . 
  сегодня   не   в   дух .  она   выходить   замуж   восемнадцать   год ,  когда   он   казаться   она   самый 
                умный   человек .  а   теперь   не   то .  он   самый   добрый ,  но   не   самый   умный . 
так .  я   не   любить   и   бояться   этот   ваш   леный .  он   говорить   один   глупость ... 
 ,  не   говорить   я   о   любовь . 
вы   говорить :  прекрасный   жизнь .  да ,  но   если   она   только   казаться   такой !  у   мы ,  три 
                сестра ,  жизнь   не   быть   еще   прекрасный ,  она   заглушать   мы ,  как   сорный   трава ...  течь   у 
                я   слеза .  это   не   нужный ...  работать   нужно ,  работать .  оттого   мы   невесело   и   смотреть   мы   на   жизнь   так   мрачно ,  что 
                не   знать   труд .  мы   рождаться   от   человек ,  презирать   труд ... 
фу !  фу !  какой   отвращение !.. 
жалуйста . 
какой   прелесть ! 
как   я   уставать ! 
вот   я   и   дома ,  наконец .  сейчас   приходить   один   дама ,  телеграфировать   свой   брат   в   ратов ,  что   у   она   сегодня 
                сын   умирать ,  и   никак   не   мочь   вспомнить   адрес .  так   и   посылать   без   адрес ,  просто   в 
                ратов .  плакать .  и   я   она   нагрубить   ни   с   то   ни   с   сие .  « я ,  говорить ,  некогда » .  так 
                глупо   выходить .  сегодня   у   мы   ряженый ? 
отдыхать .  уставать . 
уставать .  нет ,  не   любить   я   телеграф ,  не   любить . 
надо   поискать   другой   должность ,  а   этот   не   по   я .  чего   я   так   хотеть ,  о   чем   мечтать ,
                тот-то   в   она   именно   и   нет .  труд   без   поэзия ,  без   мысль ...  доктор   стучать .   лый ,  постучать .  я   не   мочь ...   уставать ...  сейчас   прийти .  надо   бы   принимать   какой-нибудь   мера .  вчера   доктор   и   наш    быть   в 
                клуб   и   опять   проигрываться .  говорить ,   двести   рубль   проигрывать . 
два   неделя   назад   проигрывать ,  в   декабрь   проигрывать .  скоро   бы   все   проигрывать ,  быть   мочь ,
                уезжать   бы   из   этот   город .  господи   боже   мой ,  я   москва   сниться   каждый   ночь ,  я   совсем 
                как   помешать .  мы   переезжать   туда   в   июнь ,  а   до   июнь   оставаться   еще ...   февраль ,  март ,  апрель ,  май ... 
                почти   полгода ! 
она ,  я   думать ,  все   равный . 
нет .  за   восемь   месяц   ни   копеечка .  очевидно ,  забывать . 
что   вы   молчать ,   ? 
что   вы ? 
бальзак   венчаться   в   бердичев . 
вы   привыкать   обращаться   со   я ,  как   с   маленький ,  но   ведь   я   уже   вырастать ...  какой   прелесть ! 
выходить   пасьянс ,  я   видеть .  быть   в   москва . 
няня ! 
леный   съедать . 
ты , ,  злой . 
а   куда   уходить    ? 
обещать   к   девять ;  значит ,  сейчас . 
что   такой ? 
зволить ...  а   ряженый ?.. 
  нездоровый ! 
что   там ? 
сказать ,  нянечка ,  дома   нет   никто .  пусть   извинять . 
уходить   домой . 
один .  прощать . 
прощать !  уходить . 
переставать ,   ! 
  спать ? 
куда ? 
все   уходить . 
не   задавать   вопрос ...  я   уставать . 
должно   быть . 
все   уходить .  никто   нет . 
в   москва !  в   москва !  в   москва ! 
здесь   посидеть .  сюда   никто   не   входить . 
все   сидеть   в   зал ,  никто   не   уходить .  и   ваш   этот   леный   сидеть ...  вы   бы ,  доктор ,  идти   спать . 
ну ,  кто   там ... 
она   уже   забывать .  три   год   не   играть ...   или   четыре . 
и   мы   уезжать ! 
это   часы   покойный   мама . 
что   ж   за   шутка .  все   сгорать ? 
нет ,  пожалуйста ,  уходить ,   .  сюда   нельзя . 
как   накуривать   этот   леный ...  барон   спать !  барон !  барон ! 
она   утомляться .  давать   бы   она   отдыхать ,  . 
в   самый   дело ,  как   измельчать   наш  ,  как   он   выдыхаться   и   постареть   около   этот   женщина ! 
                гда - то   готовиться   в   профессор ,  а   вчера   хвалиться ,  что   попадать ,  наконец ,  в   член   земский 
                управа .  он   член   управа ,  а    председатель ...  весь   город   говорить ,  смеяться ,  и 
                только   он   один   ничто   не   знать   и   не   видеть ...  и   вот   все   побежать   на   пожар ,  а   он   сидеть   у 
                себя   в   комната   и   никакой   внимание .  только   на   скрипка   играть .  о ,  ужасно ,  ужасно ,  ужасно !  я   не   мочь ,  не   мочь   переносить   больше !..  не   мочь ,  не   мочь !..  выбрасывать   я ,  выбрасывать ,  я   больше   не   мочь !.. 
куда ?  куда   все   уходить ?  где   оно ?  о ,  боже   мой ,  боже   мой !  я   весь   забывать ,  забывать ...   у   я 
                перепутываться   в   голова ...  я   не   помнить ,  как   по-итальянски   окно   или   вот   потолок ...  все 
                забывать ,  каждый   день   забывать ,  а   жизнь   уходить   и   никогда   не   вернуться ,  никогда ,  никогда 
                мы   не   уезжать   в   москва ...  я   видеть ,  что   не   уезжать ... 
о ,  я   несчастный ...  не   мочь   я   работать ,  не   становиться   работать .  довольно ,  довольно !  быть 
                телеграфистка ,  теперь   служить   в   городской   управа   и   ненавидеть ,  презирать   все ,  что   только 
                я   давать   делать ...  я   уже   двадцать   четвертый   год ,  работать   уже   давно ,  и   мозг   высыхать ,
                похудеть ,  подурнеть ,  постареть ,  и   ничто ,  ничто ,  никакой   удовлетворение ,  а   время 
                идти ,  и   все   кажется ,  что   уходить   от   настоящий   прекрасный   жизнь ,  уходить   все   далеко   и 
                далеко ,  в   какой-то   пропасть .  я   в   отчаяние ,  я   в   отчаяние !  и   как   я   живой ,  как   не   убивать 
                себя   до   сей   пора ,  не   понимать ... 
я   не   плакать ,  не   плакать ...  довольно ...  ну ,  вот   я   уже   не   плакать .  довольно ...  довольно ! 
я   весь   ждать ,  переселяться   в   москва ,  там   я   встречаться   мой   настоящий ,  я   мечтать   о   он ,
                любить ...    оказываться ,  весь   вздор ,  все   вздор ... 
!  кто   это   стучать   в   пол ? 
какой   беспокойный   ночь ! !  слышать ?  бригада   брать   от   мы ,  переводить   куда-то   далеко . 
оставаться   мы   тогда   один ...   ! 
лай ,  дорогой ,  я   уважать ,  я   ценить   барон ,  он   прекрасный   человек ,  я   выходить   за   он ,
                согласный ,  только   поехать   в   москва !  умолять   ты ,  поехать !   чше   москва   нет   ничто   на 
                света !   ехать ,  !   ехать ! 
до   свидание ! 
гда - нибудь   встречаться . 
уходить ... 
вы   же   что ? 
а   вы   надо   бы   изменять   жизнь ,  голубчик .  надо   бы   как-нибудь . 
  сбривать   себя   ус .  видеть   не   мочь ! 
 ,  голубчик ,  родной   мой ,  я   страшно   обеспокоить .  вы   вчера   быть   на   бульвар ,
                сказать ,  что   происходить   там ? 
я   как-то   все   пугать   сегодня .  у   я   уже   все   готовый ,  я   после   обед   отправлять   свой   вещь .  мы   с   барон   завтра 
                венчаться ,  завтра   же   уезжать   на   кирпичный   завод ,  и   послезавтра   я   уже   в   школа ,
                начинаться   новый   жизнь .  как-то   я   помогать   бог !   гда   я   держать   экзамен   на 
                учительница ,  то   даже   плакать   от   радость ,  от   благость ...  сейчас   приезжать   подвода   за   вещь ... 
а   завтра   вечер   я   уже   не   быть   слышать   этот  « молитва   дева »,  не   быть   встречаться   с 
                ...  а    сидеть   там   в   гостиная ;  и   сегодня   приходить ... 
нет .  за   она   посылать .  если   б   только   вы   знать ,  как   я   трудно   жить   здесь   один ,  без 
                оля ...  она   жить   в   гимназия ;  она   начальница ,  целый   день   занятый   дело ,  а   я   один ,  я 
                скучно ,  нечего   делать ,  и   ненавистный   комната ,  в   который   жить ...  я   так   и   решать :  если 
                я   не   суждено   быть   в   москва ,  то   так   то   и   быть .  значит ,  судьба .  ничто   не 
                поделать ...  все   в   божий   воля ,  это   правда .     сделать   я   предложение ... 
                что   ж ?   думать   и   решать .  он   хороший   человек ,  удивительно   даже ,  такой   хороший ...  и   у 
                я   вдруг   точно   крыло   вырастать   на   душа ,  я   повеселеть ,  становиться   я   легко   и   опять 
                захотеться   работать ,  работать ...  только   вот   вчера   происходить   что-то ,  какой-то   тайна 
                нависать   надо   я ... 
это   понятный .  наш   город   опустеть   теперь . 
куда   ты ? 
неправда ...  ,  отчего   ты   такой   рассеянный   сегодня ?  что   вчера   происходить   около   театр ? 
это   не   в   мой   власть !  я   быть   твой   жена ,  и   верный ,  и   покорный ,  но   любовь   нет ,  что   же 
                делать !  я   не   любить   ни   раз   в   жизнь .  о ,  я   так   мечтать   о   любовь ,  мечтать   уже   давно ,  день   и   ночь ,
                но   душа   мой ,  как   дорогой   рояль ,  который   запирать   и   ключ   потерять .  у   ты   беспокойный   взгляд . 
что ?  что ?  кругом   все   так   таинственно ,  старый   дерево   стоять ,  молчать ... 
что ?  что   сказать ?  что ? 
лно !   лно ! 
и   я   с   ты   пойти . 
что ? 
она   где-то   в   сад .  я   пойти   поискать   она . 
давать   посидеть   вместе ,  хоть   помолчать .  ведь   завтра   я   уезжать ... 
быть ,  ! 
что ?  говорить   скоро :  что ?  бог   ради ! 
я   знать ,  я   знать ... 
прийти   время ,  все   узнавать ,  зачем   весь   это ,  для   что   этот   страдание ,  никакой   не   быть 
                тайна ,  а   пока   надо   жить ...   надо   работать ,  только   работать !  завтра   я   поехать   один ,  быть 
                учить   в   школа   и   весь   свой   жизнь   отдавать   то ,  кто   она ,  быть   мочь ,  нужный .  теперь   осень ,
                скоро   прийти   зима ,  засыпать   снег ,  а   я   быть   работать ,  быть   работать ... 
