детская ! 
детский ,  милый   мой ,  прекрасный   комната ...  я   тут   спать ,  когда   быть   маленький ...  и   теперь   я   как   маленький ...  а    по-прежнему   все   такой   же ,  на   монашка   похожий .  и    я   узнавать ... 
как   это ?  давать - ка   вспомнить ...  желтый   в   угол !  дуплет   в   середина ! 
ненаглядный   дитюся   мой .  ты   рад ,  что   ты   дома ?  я   никак   в   себя   не   прийти . 
она   утомляться   очень . 
ты   весь   такой   же ,  .  вот   выпивать   кофе ,  тогда   все   уходить .  спасибо ,  родной .  я   привыкать   к   кофе .  пить   он   и   день   и   ночь .  спасибо ,  мой 
                старичок . 
неужели   это   я   сидеть ?  я   хотеться   прыгать ,  размахивать   рука .  а   вдруг   я   спать !  видеть   бог ,  я   любить   родина ,  любить   нежно ,  я   не   мочь   смотреть   из 
                вагон ,  все   плакать .  однако   же   надо   пить   кофе .  спасибо   ты ,  фирс ,  спасибо ,  мой   старичок .  я   так   рад ,  что 
                ты   еще   живой . 
я   не   мочь   усиживать ,  не   в   состояние ...  я   не   переживать   этот   радость ...  смеяться   надо   я ,  я   глупый ...  шкафик   мой 
                родной ...  столик   мой . 
да ,  царство   небесный .  я   писать . 
я   вы   не   совсем   понимать ,   . 
вырубать ?   лый   мой ,  прощать ,  вы   ничто   не   понимать .  если   во   весь   губерния   быть 
                что-нибудь   интересный ,  даже   замечательный ,  так   это   только   наш   вишневый   сад . 
а   где   же   теперь   этот   способ ? 
крокодил   есть . 
это   из   париж .  с   париж   кончать ... 
ты   все   такой   же ,  лепить . 
да   вы   с   ум   сходить ! 
о   чем   это   он ? .  уж   три   год   так   бормотать .  мы   привыкать . 
,  показывать   фокус ! 
что   ж , ,  я   быть   очень   рад .  он   хороший   человек . 
у   я   в   самый   дело   нет   ничто . 
фе   выпивать ,  можно   на   покой . 
о ,  мой   детство ,  чистота   мой !  в   этот   детский   я   спать ,  глядеть   отсюда   на   сад ,  счастие 
                просыпаться   вместе   со   я   каждый   утро ,  и   тогда   он   быть   точно   такой ,  ничто   не 
                изменяться .  весь ,  весь   белый !  о ,  сад   мой !   сле   темный ,  ненастный   осень   и   холодный   зима   опять   ты 
                молодой ,  полный   счастие ,  ангел   небесный   не   покидать   ты ...  если   бы   снимать   с   грудь   и   с 
                плечо   мой   тяжелый   камень ,  если   бы   я   мочь   забывать   мой   прошлое ! 
смотреть ,  покойный   мама   идти   по   сад ...   в   белый   платье !  это   она . 
никто   нет ,  я   показываться .  направо ,  на   поворот   к   беседка ,  белый   деревцо   склоняться ,
                похоже   на   женщина ...  какой   изумительный   сад !  белый   масса   цветок ,  голубой   небо ... 
гриша   мой ...   мой   мальчик ...  гриша ...   сын ... 
мальчик   погибать ,  утопать ...  для   что ?  для   что ,  мой   друг ?  там    спать ,  а   я   громко   говорить ...   подымать   шум ...  что   же ,  ?  отчего   вы   так 
                подурнеть ?  отчего   постареть ? 
вы   быть   тогда   совсем   мальчик ,  милый   студентик ,  а   теперь   волос   не   густой ,  очки . 
                неужели   вы   все   еще   студент ? 
ну ,  идти   спать ...   стареть   и   ты ,  . 
нет   у   я   деньги ,  голубчик . 
ну ,  хорошо ,   давать ...  ты   давать ,  . 
что   же   делать ,  давать ...  он   нужно ...  он   отдавать . 
кто   это   здесь   курить   отвратительный   сигара ... 
успевать . 
вчера   быть   много   деньги ,  а   сегодня   совсем   мало .  бедный   мой    из   экономия   кормить 
                все   молочный   суп ,  на   кухня   старик   давать   один   горох ,  а   я   тратить   как-то 
                бессмысленно ...  ну ,  посыпаться ... 
быть   добрый ,  .  и   зачем   я   поехать   завтракать ...  дрянной   ваш   ресторан   с   музыка ,
                скатерть   пахнуть   мыло ...  зачем   так   много   пить ,  ?  зачем   так   много   быть ?  зачем   так 
                много   говорить ?  сегодня   в   ресторан   ты   говорить   опять   много   и   весь   некстати .  о 
                семидесятый   год ,  о   декадент .  и   кто ?   ловой   говорить   о   декадент ! 
уходить , ,  ступать ... 
а   вы   откуда   слышать ? 
ну ...  тысяча   десять - пятнадцать ,  и   на   то   спасибо . 
что   же   мы   делать ?  научать ,  что ? 
дача   и   дачник  –  это   так   пошлый ,  прощать . 
нет ,  не   уходить ,  оставаться ,  голубчик .  просить   вы .  мочь   быть ,  надумывать 
                что-нибудь ! 
не   уходить ,  просить   вы .  с   вы   все-таки   весело ...  я   все   ждать   что-то ,  как   будто   над   мы   должный   обвалиться   дом . 
уж   очень   много   мы   грешить ... 
о ,  мой   грех ...  я   всегда   сорить   деньги   без   удерж ,  как   сумасшедший ,  и   выходить   замуж 
                за   человек ,  который   делать   один   только   долг .  муж   мой   умирать   от   шампанское ,–  он   страшно 
                пить ,–  и   на   несчастие   я   полюбить   другой ,  сходиться ,  и   как   раз   в   этот   время ,–  это   быть 
                первый   наказание ,  удар   прямо   в   голова ,–  вот   тут   на   река ...   утопать   мой   мальчик ,  и   я 
                уезжать   за   граница ,  совсем   уезжать ,  чтобы   никогда   не   возвращаться ,  не   видеть   этот 
                река ...  я   закрывать   глаз ,  бежать ,  себя   не   помнить ,  а     за   я ... 
                безжалостно ,  грубо .  купить   я   дача   возле  ,  так   как     заболеть   там ,
                и   три   год   я   не   знать   отдых   ни   день ,  ни   ночь ;  больной   измучивать   я ,  душа   мой 
                высыхать .  а   в   прошлый   год ,  когда   дача   продавать   за   долг ,  я   уезжать   в   париж ,  и   там   он 
                обирать   я ,  бросать ,  сходиться   с   другой ,  я   пробовать   отравляться ...  так   глупо ,  так 
                стыдно ...  и   потянуть   вдруг   в   россия ,  на   родина ,  к   девочка   мой ...  господи ,  господи ,  быть   милостивый ,  прощать   я   грех   мой !  не   наказывать   я   больше !   лучить   сегодня   из   париж ...  просить   прощение ,  умолять   вернуться ...  словно   где-то   музыка . 
он   еще   существовать ?  он   бы   к   мы   зазывать   как-нибудь ,  устраивать   вечерок . 
и ,  наверное ,  ничто   нет   смешной .  вы   не   пьеса   смотреть ,  а   смотреть   бы   часто   на 
                сам   себя .  как   вы   весь   серо   жить ,  как   много   говорить   ненужный . 
жениться   вы   нужно ,  мой   друг . 
на   наш   бы   е .  она   хороший   девушка . 
она   у   я   из   простой ,  работать   целый   день ,  а   главное ,  вы   любить .  да   и   вы - то   давно 
                нравиться . 
где   ты !  сидеть   уж ... 
как   ты   постареть ,  фирс ! 
это   он   бредить .  никакой   генерал   нет . 
идти ,  идти ...  родные   мой ...  если   бы   вы   оба   знать ,  как   я   вы   любить .   дитесь   рядом ,  вот   так . 
нет ,  давать   продолжать   вчерашний   разговор . 
какой   вы   умный ,  !.. 
вы   понадобиться   великан ...  они   только   в   сказка   хороший ,  а   так   они   пугать .  епиход   идти ... 
это   что ? 
неприятно   почему-то . 
знать ,  друг ,  пойти ,  уже   вечереть .  у   ты   на   глаз   слеза ...  что   ты ,  девочка ? 
взять ...   вот   вы ...  серебро   нет ...  все   равный ,  вот   вы   золотой ... 
что   ж   со   я ,  глупый ,  делать !  я   ты   дома   отдавать   все ,  что   у   я   быть .  
               ,  давать   я   еще   взаймы !.. 
йдемт ,  господин ,  пора .  а   тут , ,  мы   ты   совсем   просватывать ,  поздравлять . 
идти ,  господин .  скоро   ужинать . 
отчего   так   долго   нет   ?  что   он   делать   в   город ?  ,  предлагать   музыкант   чай ... 
и   музыкант   приходить   некстати ,  и   бал   мы   затевать   некстати ...  ну ,  ничего ... 
браво ,  браво !.. 
а    все   нет .  что   он   делать   в   город ,  так   долго ,  не   понимать !  ведь   все   уже 
                кончать   там ,  имение   продавать   или   торги   не   состояться ,  зачем   же   так   долго   держать   в 
                неведение ! 
скай   бабушка   присылать   пятнадцать   тысяча ,  чтобы   купить   имение   на   ее   имя ,–  мы 
                она   не   верить ,–  а   этот   деньги   не   хватить   бы   даже   процент   заплатить .  сегодня   судьба   мой   решаться ,  судьба ... 
что   же   ты   сердиться ,  ?  он   дразнить   ты  ,  ну   что   ж ?  хотеть –  выходить   за 
                лопахина ,  он   хороший ,  интересный   человек .  не   хотеть  –  не   выходить ;  ты ,  дуся ,  никто   не 
                неволить ... 
и   выходить .  что   же   ждать ,  не   понимать ! 
не   дразнить   она , ,  вы   видеть ,  она   и   без   то   в   горе . 
а   я   вот ,  должно   быть ,  низкий   любовь .  отчего   нет   ?  только   бы   знать :  продавать   имение   или   нет ?  несчастие   представляться 
                я   до   такой   степень   невероятный ,  что   даже   как-то   не   знать ,  что   думать ,  теряться ...  я 
                мочь   сейчас   крикнуть ...   мочь   глупость   сделать .  спасать   я ,  .  говорить   же 
                что-нибудь ,  говорить ... 
какой   правда ?  вы   видеть ,  где   правда   и   где   неправда ,  а   я   точно   потерять   зрение ,  ничто 
                не   видеть .  вы   смело   решать   весь   важный   вопрос ,  но   сказать ,  голубчик ,  не   потому   ли   это ,
                что   вы   молодой ,  что   вы   не   успевать   перестрадать   ни   один   ваш   вопрос ?  вы   смело 
                смотреть   вперед ,  и   не   потому   ли ,  что   не   видеть   и   не   ждать   ничто   страшный ,  так   как 
                жизнь   еще   скрывать   от   ваш   молодой   глаз ?  вы   смело ,  честно ,  глубоко   мы ,  но   вдумываться ,
                быть   великодушный   хоть   на   кончик   палец ,  пощадить   я .  ведь   я   рождаться   здесь ,  здесь 
                жить   мой   отец   и   мать ,  мой   дед ,  я   любить   этот   дом ,  без   вишневый   сад   я   не   понимать   свой 
                жизнь ,  и   если   уж   так   нужно   продавать ,  то   продавать   и   я   вместе   с   сад ...  ведь   мой   сын   утопать   здесь ...   жалеть   я ,  хороший ,  добрый   человек . 
  надо   иначе ,  иначе   это   сказать ...  у   я   сегодня   тяжело   на   душа ,  вы   не   мочь   себя   представлять .  здесь   я   шумно ,  дрожать 
                душа   от   каждый   звук ,  я   весь   дрожать ,  а   уходить   к   себя   не   мочь ,  я   один   в   тишина   страшно . 
                не   осуждать   я ,  ...  я   вы   любить ,  как   родной .  я   охотно   бы   отдавать   за   вы  ,
                клясться   вы ,  только ,  голубчик ,  надо   же   учиться ,  надо   курс   кончать .  вы   ничто   не 
                делать ,  только   судьба   бросать   вы   с   место   на   место ,  так   это   странный ...  не   правда   ли ? 
                да ?  и   надо   же   что-нибудь   с   борода   сделать ,  чтобы   она   расти   как-нибудь ...  смешной   вы ! 
это   из   париж   телеграмма .  каждый   день   получать .  и   вчера ,  и   сегодня .  этот   дикий   человек 
                опять   заболевать ,  опять   с   он   нехорошо ...  он   просить   прощение ,  умолять   приезжать ,  и 
                по-настоящему   я   следовать   бы   съездить   в   париж ,  побыть   возле   он .  у   вы , ,
                строгий   лицо ,  но   что   же   делать ,  голубчик   мой ,  что   я   делать ,  он   больной ,  он   одинокий ,
                несчастливый ,  а   кто   там   поглядеть   за   он ,  кто   удерживать   он   от   ошибка ,  кто   давать   он   вовремя 
                лекарство ?  и   что   ж   тут   скрывать   или   молчать ,  я   любить   он ,  это   ясный .  любить ,  любить ... 
                это   камень   на   мой   шея ,  я   идти   с   он   на   дно ,  но   я   любить   этот   камень   и   жить   без   он   не 
                мочь .  не   думать   дурно , ,  не   говорить   я   ничто ,  не   говорить ... 
нет ,  нет ,  нет ,  не   надо   говорить   так ... 
вы   двадцать   шесть   год   или   двадцать   семь ,  а   вы   все   еще   гимназист   второй   класс ! 
надо   быть   мужчина ,  в   ваш   год   надо   понимать   тот ,  кто   любить .  и   надо   сам   любить ... 
                надо   влюбляться !  да ,  да !  и   у   вы   нет   чистота ,  а   вы   просто   чистюлька ,  смешной   чудак ,  урод ... 
« я   высокий   любовь !»  вы   не   высокий   любовь ,  а   просто ,  как   вот   говорить   наш   фирс ,  вы   недотепа .  в 
                ваш   год   не   иметь   любовница !.. 
,  погодить !  смешной   человек ,  я   пошутить ! !  что   там   такой ? 
какой   чудак   этот   ...  ну ,  ...   ну ,  чистый   душа ...   я   прощение   просить ...   йдемт   танцевать ... 
Merci !  я   посидеть ...  уставать . 
му   продавать ? 
я   сейчас   умирать .   дита , ,  узнавать ,  кто   продавать . 
ну ,  что   вы   смеяться ?  что   рад ? 
фирс ,  если   продавать   имение ,  то   куда   ты   пойти ? 
отчего   у   ты   лицо   такой ?  ты   нездоровый ?  идти   бы ,  знать ,  спать ... 
это   вы ,   ?  отчего   так   долго ?  где   ? 
ну ,  что ?  быть   торги ?  говорить   же ! 
,  что ?  ,  ну ?  скоро   же ,  бог   ради ... 
продавать   вишневый   сад ? 
кто   купить ? 
я   не   смочь !  я   не   смочь ! 
нут   через   десять   давать   уже   в   экипаж   садиться ...  прощай ,  милый   дом ,  старый   дедушка .  пройти   зима ,  наставать   весна ,  а   там   ты   уже   не 
                быть ,  ты   сломать .  сколько   видеть   этот   стена !   кровища   мой ,  ты   сиять ,  твой   глазок   играть ,  как   два   алмаз .  ты   довольный ?  очень ? 
да .  нерв   мой   хороший ,  это   правда .  я   спать   хорошо .  выносить   мой   вещь ,  .   ра .  девочка   мой ,  скоро   мы   увидеться ...  я   уезжать   в   париж ,  быть   жить   там   на   тот   деньги ,
                который   присылать   твой   ярославский   бабушка   на   покупка   имение  –  да   здравствовать   бабушка ! 
               –  а   деньги   этот   хватить   ненадолго . 
приезжать ,  мой   золото . 
мы   сейчас   переезжать   в   город ,  а   завтра   я   за   граница . 
теперь   можно   и   ехать .  уезжать   я   с   два   забота .  первый  –  это   больной   фирс .  еще   минута   пять   можно ... 
второй   мой   печаль  –  .  она   привыкать   рано   вставать   и   работать ,  и   теперь   без   труд 
                она   как   рыба   без   вода .   худеть ,  побледнеть   и   плакать ,  бедняжка ...  вы   это   очень   хорошо   знать ,  ;  я   мечтать ...   выдавать   она   за   вы ,  да   и   по 
                все   видно   быть ,  что   вы   жениться .  она   вы   любить ,  вы   она   по   душа ,  и   не   знать ,  не   знать ,  почему   это   вы   точно   сторониться 
                друг   друг .  не   понимать ! 
и   превосходно .  ведь   один   минута   нужный ,  только .  я   она   сейчас   позвать ... 
прекрасно .  мы   выходить ...  ,  allez !  я   она   позвать ...  ,  оставлять   все ,  поди   сюда .  идти ! 
что ?  надо   ехать . 
,  одеваться !  теперь   можно   и   в   дорога . 
я   посидеть   еще   один   минутка .  точно   рано   я   никогда   не   видеть ,  какой   в   этот   дом   стена ,
                какой   потолок ,  и   теперь   я   глядеть   на   они   с   жадность ,  с   такой   нежный   любовь ... 
весь   вещь   забирать ? 
уезжать  –  и   здесь   не   оставаться   ни   душа ... 
идти ! 
о   мой   милый ,  мой   нежный ,  прекрасный   сад !..  мой   жизнь ,  мой   молодость ,  счастие   мой ,
                прощай !..  прощай !..  в   последний   раз   взглядывать   на   стена ,  на   окно ...    этот   комната   любить   ходить   покойный 
                мать ... 
мы   идти !.. 
