такой   великолепный   погода ,  а   вы   сидеть   здесь ,  господин ,  в   духота . 
виноватый . 
благодарить . 
мама ,  это   неправда . 
папа ,  ведь   это   ложь ! 
мама ,  об   это   вы   говорить   уже   тысяча   раз ! 
  как   у   вы   хватать   дух   говорить   весь   это   про   человек ,  который   не   сделать   вы 
                никакой   зло ?  ну ,  что   он   вы   сделать ? 
и   поздравлять ,  если   вы   так   казаться . 
ах ,  да   вздор   все   это !  вздор !  никто   не   покупать   и   не   заражать   скот !  это   сам  
                сочинять   такой   проект   и   везде   хвастаться   он .   гда    узнавать   об   это ,  то    потом 
                у   он   два   неделя   прощение   просить .  виноватый   же    только ,  что   у   он   слабый 
                характер   и   не   хватать   дух   прогнать   от   себя   этот  ,  и   виноватый ,  что   он   слишком 
                верить   человек !  все ,  что   у   он   быть ,  растаскивать ,  расхищать ;  около   его   великодушный   затея 
                наживаться   всякий ,  кто   только   хотеть . 
зачем   же   они   говорить   вздор ?  ах ,  да   весь   это   скучный   и   скучно !  , ,  –
                и   больше   нет   другой   разговор .  удивляться !   ложительно   удивляться   ваш   терпение ,  господин !  неужели   вы   не   скучно   так   сидеть ? 
                ведь   воздух   застыть   от   тоска !  говорить   же   что-нибудь ,  забавлять   барышня ,  шевелиться ! 
                ну ,  если   у   вы   нет   другой   сюжет ,  кроме  ,  то   смеяться ,  петь ,  плясать ,  что 
                ли ... 
ну ,  послушать ,  сделать   я   такой   одолжение !  если   не   хотеть   плясать ,  смеяться ,  петь ,
                если   все   это   скучный ,  то   просить   вы ,  умолять ,  хоть   раз   в   жизнь ,  для   курьез ,  чтобы 
                удивлять   или   насмешить ,  собирать   сила   и   все   разом   придумывать   что-нибудь   остроумный ,
                блестящий ,  сказать   даже   хоть   дерзость   или   пошлость ,  но   чтоб   быть   смешно   и   новый !  или 
                все   разом   совершать   что-нибудь   маленький ,  чуть   заметный ,  но   хоть   немножко   похожий   на 
                подвивать ,  чтобы   барышня   хоть   раз   в   жизнь ,  глядеть   на   вы ,  мочь   бы   сказать : « ах ! »
                слушать ,  ведь   вы   желать   нравиться ,  но   почему   же   вы   не   стараться   нравиться ?  ах ,
                господин !  весь   вы   не   то ,  не   то ,  не   то !..  на   вы   глядеть ,  муха   мереть   и   лампа   начинать 
                коптеть .  не   то ,  не   то !..  тысяча   раз   я   вы   говорить   и   всегда   быть   говорить ,  что   весь   вы 
                не   то ,  не   то ,  не   то !.. 
мой   антипатия .  ходячий   честность .  вода   не   попросить ,  папироса   не   закуривать   без   то ,
                чтобы   не   показывать   свой   необыкновенный   честность .  ходить   или   говорить ,  а   у   сам   на   лоб 
                написать :  я   честный   человек !  скучно   с   он . 
а   гость   что   же ? 
благодарить   вы ... 
что   вы   сегодня   такой   скучный ?.. 
йдемт   в   гостиная . 
все   уходить   в   сад . 
 ,  я   понимать   вы .  ваш   несчастие   в   то ,  что   вы   одинокий .  нужно ,  чтобы 
                около   вы   быть   человек ,  который   бы   вы   любить   и   который   вы   понимать   бы .  один   только 
                любовь   мочь   обновлять   вы . 
 ,  бежать   в   америка . 
любить   я   вы   безумно ...  без   вы   нет   смысл   мой   жизнь ,  нет   счастие   и   радость !  для   я 
                вы   все ... 
в   детство   мой   вы   быть   для   я   единственный   радость ;  я   любить   вы   и   ваш   душа ,  как 
                себя ,  а   теперь ...   я   вы   любить ,   ...  с   вы   не   то   что   на   край   свет ,  а 
                куда   хотеть ,  хоть   в   могила ,  только ,  ради   бог ,  скоро ,  иначе   я   задыхаться ... 
да ,  я .  здравствовать .  не   ожидать ?  отчего   ты   так   долго   не   быть   у   мы ? 
она   я   не   увидеть .  я   проходить   черный   ход .  сейчас   уезжать .  я   беспокоиться :  ты   здоровый ? 
                отчего   не   приезжать   так   долго ? 
что   же   я   быть   делать ?  ты   два   неделя   не   быть   у   мы ,  не   отвечать   на   письмо .  я 
                измучиваться .  я   казаться ,  что   ты   тут   невыносимый   страдать ,  больной ,  умирать .  ни   один   ночь 
                я   не   спать   покойно .  сейчас   уезжать ...    крайний   мера ,  сказать :  ты   здоровый ? 
как   ты   любить   говорить   страшный   и   жалкий   слово !  виноватый   ты ?  да ?  виноватый ?  ну ,  так 
                говорить   же :  в   что ? 
это   не   ответ .  каждый   грешник   должный   знать ,  в   чем   он   грешный .  фальшивый   бумажка   делать ,
                что   ли ? 
виноватый ,  что   разлюблять   жена ?  мочь   быть ,  но   человек   не   хозяин   свой   чувство ,  ты   не 
                хотеть   разлюблять .  виноватый   ты ,  что   она   видеть ,  как   я   объясняться   ты   в   любовь ?  нет ,  ты 
                не   хотеть ,  чтобы   она   видеть ... 
утомительно   с   ты   говорить .  как   хорошо   собака   нарисовать !  это   с   натура ? 
и   в   жизнь   то   же   самый . 
вот ,  вот ,  это   именно   и   нужный .  сломать   что-нибудь ,  разбивать   или   закричать .  ты   на   я 
                сердитый ,  я   сделать   глупость ,  что   решаться   приезжать   сюда .  ну ,  так   возмущаться ,  закричать   на 
                я ,  затопать   нога .  ну ?  начинать   сердиться ...  ну ? 
отлично !  мы ,  кажется ,  улыбаться !  быть   добрый ,  соблаговолять   еще   раз   улыбаться ! 
плохо ! 
мужчина   многое   не   понимать .  всякий   девушка   скоро   понравиться   неудачник ,  чем 
                счастливец ,  потому   что   каждый   соблазнять   любовь   деятельный ...   нимать ?  деятельный . 
                мужчина   занятый   дело   и   потому   у   они   любовь   на   третий   план .   говорить   с   жена ,
                погулять   с   она   по   сад ,  приятно   проводить   время ,  на   ее   могилка   поплакать  –  вот   и   все .  а 
                у   мы   любовь  –  это   жизнь .  я   любить   ты ,  это   значить ,  что   я   мечтать ,  как   я   излечивать   ты   от 
                тоска ,  как   пойти   с   ты   на   край   свет ...  ты   на   гора ,  и   я   на   гора ;  ты   в   яма ,  ж   я   в 
                яма .  для   я ,  например ,  быть   бы   большой   счастие   весь   ночь   бумага   твой   переписывать ,
                или   весь   ночь   сторожить ,  чтобы   ты   не   разбудить   кто-нибудь ,  или   идти   с   ты   пешком 
                верста   сто .   мнить ,  год   три   назад ,  ты   раз ,  во   время   молотьба ,  приходить   к   мы   весь   в   пыль ,
                загорелый ,  измученный   и   попросить   пить .  приносить   я   ты   стакан ,  а   ты   уж   лежать   на 
                диван   и   спать   как   убитый .  спать   ты   у   мы   полсуток ,  а   я   весь   время   стоять   за   дверь   и 
                сторожить ,  чтобы   кто   не   входить .  и   так   я   быть   хорошо !  чем   больше   труд ,  тем   любовь 
                хорошо ,  то   быть   она ,  понимать   ли ,  сильно   чувствоваться . 
да ,  пора   уходить .  прощай !  бояться ,  как   бы   твой   честный   доктор   из   чувство   долг   не   доносить 
                амия  ,  что   я   здесь .  слушать   я :  ступать   сейчас   к   жена   и   сидеть ,  сидеть ,  сидеть ... 
                год   понадобиться   сидеть  –  год   сидеть .  десять   год  –  сидеть   десять   год .  исполнять   свой   долг .  и 
                горевать ,  и   прощение   у   она   просить ,  и   плакать  –  все   это   так   и   надо .  а   главное ,  не   забывать 
                дело . 
ну ,  хранить   ты   создатель !  обо   я   мочь   совсем   не   думать !  неделя   через   два   черкнуть 
                строчка  –  и   на   то   спасибо .  а   я   ты   быть   писать ... 
здравствовать ... 
так   я   уходить ,   ...  я   уходить . 
папа ,  короткий ! 
для   что   ты   я   это   говорить ? 
оставлять   я   в   покой !  если   бы   ты   хотя   немного   уважать   я   и   себя ,  то   не   позволять   бы 
                себя   говорить   со   я   такой   образ .  не   нужно   я   ваш   приданое !  я   не   просить   и   не 
                просить ! 
оставлять   вы   я   в   покой ,  не   оскорблять   мой   слух   ваш   грошовый   расчет . 
что   ты   не   нравиться ? 
что   все ? 
папа ,  я   и   сам   чувствовать ,  что   не   то ...  не   то ,  не   то ,  не   то .  если   бы   ты   знать ,  как   я 
                тяжело !  невыносимый !  я   неловко   и   страшно   сознаваться   в   это .  папа ,  голубчик ,  ты   я 
                подбадривать ,  ради   бог ...   научать ,  что   делать . 
так   страшно ,  как   никогда   не   быть !  я   казаться ,  что   я   он   не   понимать   и   никогда   не   понимать .  за   весь   время ,  пока   я   он 
                невеста ,  он   ни   раз   не   улыбаться ,  ни   раз   не   взглядывать   я   прямо   в   глаз .  вечно   жалоба ,
                раскаяние   в   что-то ,  намек   на   какой-то   вина ,  дрожь ...  я   утомляться .  бывать   даже   минута ,
                когда   я   казаться ,  что   я ...   я   он   любить   не   так   сильно ,  как   нужно .  а   когда   он   приезжать 
                к   мы   или   говорить   со   я ,  я   становиться   скучно .  что   это   все   значит ,  папочка ? 
                страшно ! 
что   ты ,  что   ты ! 
не   говорить ,  не   говорить ,  папа !  и   слушать   не   хотеть .  надо   бороться   с   мрачный   мысль .  он 
                хороший ,  несчастный ,  непонятый   человек ;  я   быть   он   любить ,  понимать ,  поставлять   он   на 
                нога .  я   исполнять   свой   задача .  решать ! 
довольно .  я   покаяться   ты ,  в   чем   не   хотеть   сознаваться   даже   сам   себя .  никто   не 
                говорить .  забывать . 
мама ! 
зачем   ты ? 
что   ты   нужно ? 
все   это   не   новый ,  слышать   я   уже   тысяча   раз   и   я   надоедать !   ехать   в   церковь ,  не 
                задерживать   человек . 
это   что   за   тон ?  я   не   слушать . 
ты   зачем   приезжать ?  твой   нытье   переходить   в   издевательство . 
это   не   злость ,  а   сумасшествие ! 
стоять ...  из   то ,  что   ты   сейчас   сказать ,  следовать ,  что   нытье   ты   надоедать   и   что   пора 
                начинать   новый   жизнь !..  и   отлично !.. 
,  опоминаться !  откуда   видно ,  что   ты   погибать ?  что   за   цинизм   такой ?  нет ,  не   хотеть   ни 
                говорить ,  ни   слушать ...   ехать   в   церковь ! 
не   кричать   так ,  гость   услышать ! 
ах , ,  если   бы   ты   знать ,  как   ты   я   утомлять !  как   измучивать   ты   мой   душа !  добрый ,
                умный   человек ,  посудить :  ну ,  можно   ли   задавать   такой   задача ?  что   ни   день ,  то   задача ,
                один   трудно   другой ...  хотеть   я   деятельный   любовь ,  но   ведь   это   мученический   любовь ! 
какой   у   ты   странный ,  дикий   логика !  ну ,  мочь   ли   я   от   ты   отказываться ?  как   я 
                отказываться ?  у   ты   ни   мать ,  ни   сестра ,  ни   друг ...  ты   разорять ,  имение   твой   растаскивать ,
                на   ты   кругом   клеветать ... 
папа ,  ради   бог ,  прибегать   он   сюда ,  как   бешеный ,  и   мучить   я !  требовать ,  чтобы   я 
                отказываться   от   он ,  не   хотеть   губить   я .  сказать   он ,  что   я   не   хотеть   он   великодушие !  я 
                знать ,  что   делать . 
быть !  папа ,  сказать   он ,  что   свадьба   быть ! 
это   ужасный ,  ужасно !  просто   как   ребенок ! 
и   я   поступать   так ,  как   велеть   я   мой   совесть .  мочь   говорить   что   угодно ,  я   ты   не 
                отпускать .  папа ,  сейчас   благословлять !   йду   позвать   мама ... 
за   что ?  за   что   вы   он   оскорблять ?  господин ,  позволять ,  пусть   он   я   сказать :  за   что ? 
что   вы   мочь   сказать ?  что   вы   честный   человек ?  это   весь   свет   знать !  вы   хорошо   сказать 
                я   по   чистый   совесть :  понимать   вы   себя   или   нет !  входить   вы   сейчас   сюда   как   честный 
                человек   и   наносить   он   страшный   оскорбление ,  который   едва   не   убивать   я ;  рано ,  когда 
                вы   преследовать   он ,  как   тень ,  и   мешать   он   жить ,  вы   быть   уверять ,  что   исполнять   свой 
                долг ,  что   вы   честный   человек .  вы   вмешиваться   в   его   частный   жизнь ,  злословить   и   судить 
                он   где   только   можно   быть ,  забрасывать   я   и   весь   знакомый   анонимный   письмо , –  и 
                весь   время   вы   думать ,  что   вы   честный   человек .  думать ,  что   это   честно ,  вы ,  доктор ,  не 
                щадить   даже   его   больной   жена   и   не   давать   она   покой   свой   подозрение .  и   какой   бы 
                насилие ,  какой   жестокий   подлость   вы   ни   сделать ,  вы   все   бы   казаться ,  что   вы 
                необыкновенно   честный   и   передовой   человек ! 
вот   теперь   и   подумать :  понимать   вы   себя   или   нет ?  тупой ,  бессердечный   человек !   йдем   отсюда ,  !  отец ,  пойти ! 
я   знать ,  что   он   хотеть   сделать !  ,  бог   ради ! 
,  бог   ради !  удерживать ! 
