какой   сегодня   вера   миленький !  я   на   она   любоваться .  и   не   робеть . 
да ,  правда .    я   она   от   душа   желать !..  у   она 
              добрый   сердце . 
где   ты   он   видеть ? 
видеть ,  видеть .  с    ганзен   разговаривать .  это   его   пассия . 
что   такой ?    это ,  душечка ,  невозможно . 
              хоть   бы   они   дверь   отворять ,  что   ли ...  умирать   от   жара . 
я   же   она   говорить ,  что   публика   быть   дурно   вести   себя !  не   понимать ,  как   она   решаться   тут 
              венчаться .  ехать   бы   в   деревня . 
надо   бы   попросить   отец    поторопиться .  на   она   лицо   нет . 
лай   мой ,  дорогой ...  я   так   рад !   здравлять ! 
