ты   не   спать ?  один ?    дома ? 
ах ,  бедный !  да   немудрено ,  буря - то   какой ,  господи !  мы   засекать   снег . 
я   проводить   .  ну   что   ты   так   смотреть ? 
ах ,  ради   весь   святой ,  без   нотация . 
Ah ,  mon   Deu !  ,  это   смешной !  ну   что   худой   в   то ,  что   beau - frere   я   проводить ?   он   видеть ? 
ах ,  старый   дуралей !    несносный   человек !  кто   это 
              делать ? 
я   не   отвечать   за   анонимный   навет .  он   понимать ,  что   весь   это   неправда . 
ну   хорошо ,  хорошо .  я   сознаваться ,  я   точно   видеться   с   он   один   раз   у  ,  но   это   выходить 
              нечаянно .  я   и   не   подозревать ,  что   он   прийти   туда . 
бежать   из   петербург ?  прятаться   в   деревня ?  из-за   то ,  что   какой-то   свора   низкий 
              человек ...  презренный   аноним ...  он   и   подумать ,  что   я   виноватый .  между   мы   ничто   нет ... 
              кинуть   столица ?  ни   с   то   ни   с   сие ?  я   вовсе   не   хотеть   сходить   с   ум   в   деревня ,  благодарить 
              покорно . 
что   же   приказывать   я   делать ?  натурально ,  чтобы   жить   в   столица ,  нужно   иметь   достаточный 
              средство . 
не   терзать   себя , ,  ложиться   спать . 
как   вы   осмеливаться ?  как   вы   проникать ?  сей   же   минута   покидать   мой   дом .  какой   дерзость !  я 
              приказывать   вы ! 
вы   сознавать   ли   опасность ,  который   я   подвергать ?  он   за   дверь .    на   что   вы   рассчитывать ,  когда   входить ?  а 
              ежели   бы   в   гостиная   быть   он ?  он   запрещать   пускать   вы   на   порог !  да   ведь   это   же   смерть ! 
он   не   потерпеть .  он   убивать   я ! 
у   я   темно   в   глаз ,  что   быть   со   я ! 
заклинать   вы   все ,  что   у   вы   быть   дорогой ,  покидать   дом . 
уходить ! 
и   это   говорить   вы ,  месяц   то   назад   жениться   на  ,  на   мой   сестра ?  вы   и 
              преступный ,  вы   и   безумие !  ваш   поступок   не   делать   вы ,  честь ,  барон . 
у   я   ребенок . 
о ,  ни   за   что ! 
не   сметь !  неужели   вы   нужный   мой   гибель ?  о   жестокий   мука !  зачем ,  зачем   вы   появляться   на   наш ,  путь ?  вы   заставлять   я   и   лгать   и 
              вечно   трепетать ...  ни   ночь   сон ...   ни   день   покой ...  боже   мой ,  уходить ! 
завтра   начало   у    в   зимний   сад   подходить   ко   я .   сказать    или   не   сказать ?  нет ,  не   сказать ,  ни   за   что 
              не   сказать .    о   горький   отрава ! 
                  спать . 
               
  отчего   же ? 
вы   утомлять . 
не   огорчать   мы   весь   такой   печальный   слово . 
что   же   это ? 
ваш   участие  –  для   я   больший   честь ! 
стоить   ли   я   этот   честь ? 
я   не   любить   дневной   свет ,  зимний   сумрак   успокаивать   я . 
не   говорить   так .... 
это   волновать   я . 
ах ,  барон ,  барон ... 
о   нет ,  я   очень   рад . 
я   не   понимать !  о   кто   вы   говорить ? 
барон ,  я   не   хотеть   слушать   такой   речь . 
ради   бог ,  что   вы   делать !  не   говорить   с   такой   лицо ,  мы   мочь   увидеть   из 
              гостиная . 
я   прийти ,  прийти .  в   среда   в   три   час .  отходить   от   я ,  ради   весь   святой . 
да ,  да :  Au   revoir ,  monsieur   le   baron . 
добрый   день ,  ,  рад   вы   видеть .  читать   на   здоровье ,  я   никогда   не 
              слушать   стих .  кроме   ваш ... 
кроме   ваш ,   .  Votre   derniere   ballade   m ' a   fait   un   plaisir 
              infini ... 
обедать   с   мы . 
как   это   скучный !  я   предупреждать . 
оставлять   я . 
что   никто   и   никогда   не   спрашивать   я ,  счастливый   ли   я ?  с   я   уметь   только   требовать . 
               кто-нибудь   пожалеть   я   когда ?  что   еще   от   я   надобно ?  я   рожать   он   ребенок   и   весь 
              жизнь   слышать   стих   только   стих ...  ну   и   читать   стих !  счастливый  ,  и  
              счастливый ,  и   ты   счастливый ...   и   оставлять   я . 
больший   любовь   я   давать   не   мочь . 
ну   и   знать .    знать ,  что   и   сегодня   я   должный   быть   с   он   увидеться ,  а 
              он   не   приходить .  и   я   скучно . 
да   что   ты   волновать ?  разве   он   одинокий ?  ты   ухаживать   за   он ,  а   я   смотреть   на   это   вот 
              так ...  
глядеть   я   в   глаз ... 
отказывать ,  не   мочь   принимать . 
,  что   с   ты ? 
уходить .   ,  можно   к   ты ? 
какой   глупость !  рана   неопасный ...  он   быть   жить .    надобно   давать   еще   опий ,  чтобы 
              прекращать   страдание ...  и   тотчас ,  тотчас   весь   семья   на   лотняный   завод ...   что   они   не 
              кончать   укладка ...  " приятно   дерзкий   эпиграмма   взбесить   оплошный   враг ..."  приятно ... 
              приятно ...   в   молчание ...  забывать ,  весь   забывать ...  ,  вести ,  чтоб   я   впускать   к 
              ты . 
они   не   слушать   я ,  я   хотеть   говорить   с   вы . 
он   страдать ? 
не   сметь   я   пугать .  это   низкий ...  вы   доктор .  изволить   помогать .    вы   не   доктор ,  вы 
              сказочник ,  вы   писать   сказка ...  а   я   не   надобный   сказка .  спасать   человек . 
                  а   вы   сам   повезти   он ... 
" приятно   дерзкий   эпиграмма ..."  все   забывать ...   иня   я   не   верить . 
