с   мы   бог ,  матушка !  вить   я   господский   воля   исполнять .  да   и   вы ,  красавица   мой   барышня ,
              что   вы   за   прибыль   батюшка   гневить , —  неужли   у   вы   язычок   болеть   говорить   по-русски ? 
,  ,  изволить   говорить   по-русски :  батюшка   гневаться   быть ! 
,   !   изволить   гневаться   по-русски ! 
,  ,  изволить   печалиться   по-русски , —  ну ,  право ,  батюшка   гневаться 
              быть . 
ах ,  мой   золотой !   ах ,  мой   жемчужный !   злодейка   ли   я ?  у   я   у   сам ,  на   вы   глядеть ,  сердце 
              надрываться ;  да   как   же   быть ?  —  воля   барский !   вить   вы   знать ,  каково   прогневить   батюшка ! 
              да   неужели ,  мой   красавица ,  по - французский - то   говорить   сладко ?  кабы   не   бояться   барин ,
              так   послушать   бы   вы ,  чтой - то   за   наречие ? 
кабы   да   не   страх   обуять ,  право   бы   послушать ,  как   они   говорить . 
ох ,  вы ,  мой   затейница !  а   уж   какой ,  окаянный ,  речисто   выговаривать  —  только   я   ничто - то 
              не   понимать . 
такой   дело ,  мой   красавица !  учение   свет ,  а   неучение   тьма .  да   вот   погодить ,  дождаться 
              свой   волька ,  как   выходить   замуж . 
нет ,  государь !    только ,  батюшка   мой ,  не   погневеться   на   раб 
              свой   и   приказывать   слово   вымолвить . 
не   уморить   ты ,  государь ,  барышня - то ;  вить   господь   знать ,  мочь   быть ,  их   натура   не   терпеть 
              русский   язык , —  хоть   уж   не   вдруг   они   приневоливать ! 
то-то ,  мой   отец ,  видеть ,  они   такой   великатный ,  я   помнить ,  что   стоить ,  как   они   и   от   грудь 
              отнимать !  
и ,  мать   мой !  бог   с   ты ;  они   все   в   один   разум . 
,   !  изволить   радоваться   по-русски ! 
его   господский   воля ,  мой   красавица . 
о !   о !   хо !   хо !   хо !   согрешать   я ,  окаянный ,  по   грех   мой   я   бог   наказывать ! 
так ,  золотой   мой ,  глядеть   на   вы ,  глядеть ,  индо   я   горе   разбирать :  я   вспомнить   про 
              внук  ,  который   за   пьянство   в   рекрут   отдавать ;  ну   такой   же   быть   статный ,  как   он 
              милость ! 
вот   он ,  мой   батюшка ! 
  ,  изволить   говорить   по-русски ! 
а !   а !   красавица   мой   барышня ! 
затейница !   затейница !   что   это   вы   надо   я   спроказничать :  вить   я   индо   охрипнуть 
              кричать ! 
уже ,  мой   батюшка ,  позволять   и   я   послушать ,  куда   давно   хотеться . 
слушать ,  государь ! 
матушка   барышня ,  изволить   кручиниться   по-русски ? 
