  весь   испортить .  ,  вводить   сюда   мошенник   тришка .  он ,  вор ,  везде   он   обуживать .  ,  друг   мой !  я   чаять ,  ты   жать   до   смерть .   звать 
                сюда   отец . 
а   ты ,  скот ,  подходить   близко .  не   говорить   ль   я   ты ,  воровской   харя ,  чтоб   ты   кафтан 
                пускать   широко .   я ,  первый ,  расти ;  другой ,  дитя   и   без   узкий   кафтан   деликатный 
                сложение .  сказать ,  болван ,  чем   ты   оправдываться ? 
так   разве   необходимо   надобно   быть   портной ,  чтобы   уметь   сшивать   кафтан   хорошенько .  экий 
                скотский   рассуждение ! 
искать   он   же   и   спорить .   ртной   учиться   у   другой ,  другой   у   третий ,  да   первоет   портной   у 
                кто   же   учиться ?  говорить ,  скот . 
так   поди   же   вытаскивать   он ,  коли   добро   не   дозваться . 
что ,  что   ты   от   я   прятаться   изволить ?  вот ,  сударь ,  до   что   я   доживать   с   твой 
                потворство .  каков   сын   обновка   к   дядин   сговор ?  каков   кафтанец    сшивать 
                изволить ? 
м   ты   мешковатый ,  умный   голова . 
а   ты   сам   разве   ослепнуть ? 
вот   какой   муженек   награждать   я   господь :  не   смыслить   сам   разбирать ,  что   широкий ,  что 
                узко . 
так   верить   же   и   то ,  что   я   холопи   потакать   не   намерен .   ди ,  сударь ,  и   теперь   же 
                наказывать ... 
да   вот ,  братец ,  на   твой   глаз   посылаться .  ,  подходить   сюда .  мешковатый   ли   этот 
                кафтан ? 
выходить   вон ,  скот .   ди   ж , ,  давать   позавтракать   робенка .  вить ,  я   чаять ,  скоро   и   учитель   прийти . 
так   ты   жаль   шестой ,  бестия ?  вот   какой   усердие !  изволить   смотреть . 
ах ,  мати   божий !  что   с   ты   сделаться ,  ? 
какой   ж   дрянь ,  ? 
как   же   это ? 
го ,  ? 
обойми   я ,  друг   мой   сердечный !  вот   сынок ,  один   мой   утешение . 
уж   не   посылать   ли   за   доктор   в   город ? 
так   авось - либо   господь   милостивый .   ди ,  порезвиться ,  . 
успевать ,  братец .  если   она   это   сказать   прежде   время ,  то   она   мочь   еще   подумать ,  что   мы 
                она   докладываться .  хотя   по   муж ,  однако   я   она   свойственница ;  а   я   любить ,  чтоб   и   чужой 
                я   слушать . 
с   мы   сила   крестный . 
что ,  что   ты   сегодня   так   развираться ,  мой   батюшка ?  искать   братец   мочь   подумать ,  что   мы 
                для   интерес   она   к   себя   взять . 
хотя   бы   ты   мы   поучить ,  братец   батюшка ;  а   мы   никак   не   уметь .  с   тот   пора   как   все ,  что   у 
                крестьянин   ни   быть ,  мы   отбирать ,  ничто   уже   сдирать   не   мочь .  такой   беда ! 
неужели   ты   этот   девчонка   так   понравиться ? 
до   что   же ,  братец ? 
что   так   веселый ,  матушка ?  что   обрадоваться ? 
как !  стародум ,  твой   дядюшка ,  живой !  и   ты   изволить   затевать ,  что   он   воскресать !  вот 
                изрядный   вымысел ! 
не   умирать !  а   разве   он   и   умирать   нельзя ?  нет ,  сударыня ,  это   твой   вымысел ,  чтоб 
                дядюшка   споить   мы   застращивать ,  чтоб   мы   давать   ты   воля .  дядюшка - до   человек   умный ;  он ,
                увидеть   я   в   чужой   рука ,  находить   способ   я   выручать .  вот   что   ты   рад ,  сударыня ;
                однако ,  пожалуй ,  не   очень   веселиться :  дядюшка   твой ,  конечно ,  не   воскресать . 
как   не   умирать !  что   ты   бабушка   путать ?  разве   ты   не   знать ,  что   уж   несколько   год   от 
                я   он   и   в   памятцы   за   упокой   поминать ?  неужто   таки   и   грешный - то   мой   молитва   не 
                доходить !  письмецо - то   я   пожалуй .  я   об   заклад   биться ,  что   оно   какой-нибудь   амурный .  и   догадываться   от   кто .  это   от   то 
                офицер ,  который   искать   на   ты   жениться   и   за   который   ты   сам   идти   хотеть .  да   который 
                бестия   без   мой   спрос   отдавать   ты   письмо !  я   добираться .  вот   до   что   доживать .  к   деушка 
                письмо   писать !   деушки   грамота   уметь ! 
прочитывать   он   сам !  нет ,  сударыня ,  я ,  благодаря   бог ,  не   так   воспитывать .  я   мочь   письмо 
                получать ,  а   читать   они   всегда   велеть   другой .  читать . 
и   ты ,  мой   батюшка ,  видно ,  воспитывать ,  как   красный   девица .  братец ,  прочитывать ,
                потрудиться . 
о   матушка !  знать ,  что   ты   мастерица ,  да   лихо   не   очень   ты   верить .  вот ,  я   чаять ,  учитель 
                н   скоро   прийти .  он   велеть ... 
ах ,  батюшка   братец !  уж   год   четыре   как   учиться .  нечего ,  грех   сказать ,  чтоб   мы   не 
                стараться   воспитывать   .  трое   учитель   денежки   платить .  для   грамота   ходить   к 
                он   дьячок   от   кров ,  .  арихметика   учить   его ,  батюшка ,  один   отставной 
                сержант ,  цыфиркин .  оба   они   приходить   сюда   из   город .  вить   от   мы   и   город   в   три 
                верста ,  батюшка .  - французский   и   весь   наука   обучать   он   немец     . 
                это   по   триста   рублик   на   год .   жаем   за   стол   с   себя .  белье   его   наш   баба   мыть . 
                куда   надобно  —  лошадь .  за   стол   стакан   вино .  на   ночь   сальный   свеча ,  и   парик 
                направлять   наш   же    даром .  правда   сказать ,  и   мы   они   довольный ,  батюшка   братец .  он 
                ребенок   не   неволить .  вить ,  мой   батюшка ,  пока    еще   в   недоросль ,  пот   его   и 
                понежить ;  а   там   год   через   десяток ,  как   входить ,  избавить   боже ,  в   служба ,  всего 
                натерпеться .  как   кто   счастие   на   род   написать ,  братец .  из   наш   же   фамилия 
                простаков ,  смотреть - тка ,  на   бок   лежать ,  лететь   себе   в   чин .  что   же   плоша   они 
                ?  ба !   да   вот   пожаловать   кстати   дорогой   наш   постоялец . 
братец ,  друг   мой !  рекомендовать   вы   дорогой   гость   наш ,  господин  ;  а   вы ,
                государь   мой ,  рекомендовать   брат   мой . 
лно ,  братец ,  о   свинья - то   начинать .   говорить - ка   хорошо   о   наш   горе .  вот ,  батюшка !  бог   велеть   мы   взять   на   свой   рука   девица .  она   изволить   получать   грамотка 
                от   дядюшка .  к   она   с   тот   свет   дядюшка   писать .  сделать   милость ,  мой   батюшка ,  потрудиться ,
                прочитывать   весь   мы   вслух . 
ты   наследница ! 
здравлять ,  !   здравлять ,  душа   мой !  я   вне   себя   от   радость !  теперь   ты 
                надобный   жених .  я ,  я   хороший   невеста   и    не   желать .  то-то   дядюшка !  то-то   отец 
                родной !  я   и   сам   все-таки   думать ,  что   бог   он   хранить ,  что   он   еще   здравствовать . 
стоять ,  братец .  сперва   надобно   спрашивать   она ,  хотеть   ли   еще   она   за   ты   вытти ? 
,  душа   мой !   пойти   ко   я   в   спальня .  я   крайний   нужда   с   ты 
                поговорить . 
тут   перевирать   нечего .  весь   век ,  сударь ,  ходить ,  развесить   ухо . 
а ,  мой   батюшка !  господин   офицер !  я   вы   теперь   искать   по   весь   деревня ;  муж   с   нога 
                сбивать ,  чтоб   приносить   вы ,  батюшка ,  низкий   благодарение   за   добрый   команда . 
как   за   что ,  мой   батюшка !   лдат   такой   добрый .  до   сей   пора   волосок   никто   не   тронуть .  не 
                прогневаться ,  мой   батюшка ,  что   урод   мой   вы   прозевывать .  отроду   никто   угощать   не 
                смыслить .  уж   так   рохля   рождаться ,  мой   батюшка . 
на   он ,  мой   батюшка ,  находить   такой ,  по - здешний   сказать ,  столбняк .  иногда ,  выпучий 
                глаз ,  стоять   битый   час   как   вкопать .  уж   что-то   я   с   он   не   делать ;  что   только   он   у 
                я   не   вытерпеть !  ничто   не   пронимать .  ежели   столбняк   и   попройти ,  то   занести ,  мой 
                батюшка ,  такой   дичь ,  что   у   бог   просить   опять   столбняк . 
как   теленок ,  мой   батюшка ;  оттого - то   у   мы   в   дом   все   и   избаловывать .  вить   у   он   нет 
                то   смысл ,  чтоб   в   дом   быть   строгость ,  чтоб   наказывать   путем   виноватый .  все   сам 
                управляться ,  батюшка .  с   утро   до   вечер ,  как   за   язык   повесить ,  рука   не   покладывать :  то 
                браниться ,  то   драться ;  то   и   дом   держаться ,  мой   батюшка ! 
убирать   покой   для   твой   любезный   дядюшка .  умирать ,  хотеть   видеть   этот   почтенный 
                старичок .  я   об   он   много   наслышаться .  и   злодей   он   говорить   только ,  что   он   немножечко 
                угрюмый ,  а   такой - де   преразумный ,  да   коли - де   кто   уж   и   полюбить ,  так   прямо   полюбить . 
лость   божий   к   мы ,  что   удаваться .  ничто   так   не   желать ,  как   отеческий   его   милость   к 
                .  ,  душа   мой !   не   изволить   ли   посмотреть   дядюшкин   комната ? 
опять   зазевываться ,  мой   батюшка ;  да   изволить ,  сударь ,  проводить   она .   ги - то   не 
                отниматься . 
один   мой   забота ,  один   мой   отрада  —  .  мой   век   проходить .  он   готовить   в 
                человек . 
авось - либо   господь   милостивый ,  и   счастие   на   род   он   написать . 
а !  это ,  батюшка ,   учитель ,   ... 
что ?  что   ты   это , ,  врать ?  я   не   вслушиваться . 
да   где   наш    ? 
куда   ж   вы ,  государь   мой ?.. 
а   кушать   где   изволить ,  с   мы   или   в   свой   комната ?  у   мы   за   стол   только   что   свой 
                семья ,  с   ... 
ну ,  так   теперь   хотя   по-русски   прочитывать   зады ,  . 
век   жить ,  век   учиться ,  друг   мой   сердешный !  такой   дело . 
что ?  что   такой ? 
что ,  что   ты   хотеть   делать ?  опоминаться ,  душенька ! 
уморить !  уморить !  бог   с   ты ! 
ну ... 
ну ... 
ну ...   а   ты ,  бестия ,  остолбенеть ,  а   ты   не   впиваться   братец   в   харя ,  а   ты   не   раздергивать 
                он   рыло   по   ухо ... 
да ...   да   что ...   не   твой   дитя ,  бестия !    ты   ребенок   хоть   убивать   до   смерть . 
весь   вы ,  бестия ,  усердный   на   один   слово ,  а   не   на   дело ... 
ты   ж   еще ,  старый   ведьма ,  и   разреветься .   ди ,  накормить   они   с   себя ,  а   после   обед 
                тотчас   опять   сюда .   йдем   со   я ,  .  я   ты   из   глаз   теперь   не   выпускать .  как   сказать   я   ты 
                нещечко ,  так   пожить   на   свет   слюбляться .  не   век   ты ,  мой   друг ,  не   век   ты   учиться . 
                ты ,  благодаря   бог ,  столько   уже   смыслить ,  что   и   сам   взводить   деточка .  с   братец   переведываться   не   по-твоему .  пусть   же   весь   добрый   человек   увидеть ,  что   мама   и   что 
                мать   родной . 
пускать !  пускать ,  батюшка !  давать   я   до   рожа ,  до   рожа ... 
ах ,  батюшка !  сердце   взять ,  давать   додраться ! 
го - то ,  над   кто-то ?  это   что   за   выезжий ? 
пронозить !..  нет ,  братец ,  ты   должный   образ   выменять   господин   офицер ;  а   кабы   не   он ,
                то   б   ты   от   я   не   заслониться .  за   сын   вступаться .  не   спускать   отец   родной .  это ,  сударь ,  ничто   и   не   смешно .  не   прогневаться .  у   я   материн   сердце .  слыхать   ли ,
                чтоб   сука   щенок   свой   выдавать ?  изволить   пожаловать   неведомый   к   кто ,  неведомый   кто . 
как !  это   ты !  ты ,  батюшка !  гость   наш   бесценный !  ах ,  я   дура   бессчетный !  да   так   ли   бы 
                надобно   быть   встречать   отец   родной ,  на   который   весь   надежда ,  который   у   мы   один ,  как 
                порох   в   глаз .  батюшка !  прощать   я .  я   дура .  образумливаться   не   мочь .  где   муж ?  где   сын ? 
                как   в   пустой   дом   приезжать !  наказание   божий !  все   обезуметь .  девка !  девка !  палашка ! 
                девка ! 
а   ты   разве   девка ,  собачий   ты   дочь ?  разве   у   я   в   дом ,  кроме   твой   скверный   харя ,  и 
                служанка   нет ?  палашка   где ? 
лежать !  ах ,  она   бестия !  лежать !  как   будто   благородный ! 
бредить ,  бестия !  как   будто   благородный !  звать   же   ты   муж ,  сын .  сказать   они ,  что ,  по 
                милость   божий ,  дождаться   мы   дядюшка   любезный   наш  ;  что   второй   наш   родитель 
                к   мы   теперь   пожаловать ,  по   милость   божий .  ну ,  бежать ,  переваливаться ! 
нечаянный   твой   приезд ,  батюшка ,  ум   у   я   отнимать ;  да   давать   хотя   обнимать   ты   хорошенько ,
                благодетель   наш !.. 
говорить ,  .  как - де ,  сударь ,  я   не   целовать   твой   ручка ?  ты   мой   второй 
                отец . 
второй . 
батюшка ,  вить   робенка ,  мочь   быть ,  свой   счастие   прорекать :  авось - либо   сподоблять   бог 
                быть   он   и   впрямь   твой   племянничек . 
я ,  братец ,  с   ты   лаяться   не   становиться .  отроду ,  батюшка ,  ни   с   кто   не   браниваться .  у   я   такой   нрав .  хоть   разругать ,  век   слово 
                не   сказать .  пусть   же ,  себя   на   ум ,  бог   тот   заплатить ,  кто   я ,  бедный ,  обижать . 
ах ,  батюшка !  за   что   такой   гнев ? 
как !  мы   расставаться   с   !  с   сердечный   наш   друг !  я   с   один   тоска   хлеб 
                отставать . 
ах ,  уморить ! 
вот   отец !  вот   послушать !   ди   за   кто   хотеть ,  лишь   бы   человек   она   стоить .  так ,  мой 
                батюшка ,  так .  тут   лишь   только   жених   пропускать   не   надобно .   ль   есть   в   глаз 
                дворянин ,  малый   молодой ... 
у   кто   достаточка ,  хоть   и   небольшой ... 
так   и   в   добрый   час   в   архангельский . 
ты ,  мой   батюшка ,  не   дивить   на   братец ... 
родной ,  батюшка .  вить   и   я   по   отец   х .   койник   батюшка   жениться   на   покойница 
                матушка .  она   быть   по   прозвание   приплодин .  мы ,  ребенок ,  быть   с   они   восемнадцать 
                человек ;  да ,  кроме   я   с   братец ,  все ,  по   власть   господний ,  примирать .  иной   из   баня 
                мертвый   вытаскивать .  трое ,  похлебать   молочко   из   медный   котлик ,  скончаться .  двое   о   святой 
                неделя   с   колокольня   сваливаться ;  а   достальной   сам   не   стоять ,  батюшка . 
старинный   человек ,  мой   отец !  не   нынешний   быть   век .  мы   ничто   не   учить .  бывало ,  добрый 
                человек   приступать   к   батюшка ,  ублажать ,  ублажать ,  чтоб   хоть   братец   отдавать   в   школа .  к 
                статья   ли ,  покойник - свет   и   рука   и   нога ,  царство   он   небесный !  бывало ,  изволить 
                закричать :  проклинать   робенка ,  который   что-нибудь   перенимать   у   басурман ,  и   не   быть   тот 
               ,  кто   что-нибудь   учиться   захотеть . 
да   ныне   век   другой ,  батюшка !   следний   кроха   не   жалеть ,  лишь   бы   сын   все   выучивать .  мой    из-за   книга   не 
                вставать   по   сутки .  материн   мой   сердце .  иной   жаль ,  жаль ,  да   подумать :  зато   быть   и 
                детина   хоть   куда .  вить   вот   уж   он ,  батюшка ,  шестнадцать   год   исполняться   около   зимний 
                ы .  жених   хоть   кто ,  а   все-таки   учитель   ходить ,  час   не   терять ,  и   теперь   двое   в 
                сени   дожидаться .  в   москва   же   принимать   иноземец   на   пять   год   и ,  чтоб   другой   не   сманивать ,  контракт   в 
                полиция   заявлять .   дряжаться   учить ,  что   мы   хотеть ,  а   по   мы   учить ,  что   сам   уметь .  мы 
                весь   родительский   долг   исполнять ,  немец   принимать   и   деньги   по   треть   наперед   он   платить . 
                желать   б   я   душевно ,  чтоб   ты   сам ,  батюшка ,  полюбоваться   на    и   посмотреть   бы ,
                что   он   выучивать . 
вот   и   учитель !    мой   ни   день ,  ни   ночь   покой   не   иметь .  свое   дитя   хвалить 
                дурно ,  а   куда   не   бессчастный   быть   тот ,  который   приводить   бог   быть   его   жена . 
ах ,  мой   батюшка !  все   готовый .   ма   для   ты   комната   убирать . 
а   мы - то   что ?   зволить ,  мой   батюшка ,  провожать   себя   и   я ,  и   сын ,  и   муж .  мы   все   за 
                твой   здоровье   в   киев   пешком   обещаться ,  лишь   бы   дельце   наш   слаживать . 
так   милость   просить . 
ка   он   отдыхать ,  друг   мой ,  ты   хоть   для   вид   поучиться ,  чтоб   доходить   до   ухо   он ,  как   ты 
                трудиться ,  . 
а   там   и   женисаться . 
прийти   час   воля   божий ! 
а   я   тут   же   приседать .   шелек   повязывать   для   ты ,  друг   мой !   ны   денежки   быть   б   куда 
                класть . 
ах ,  господи   боже   мой !  уж   робенка   не   сметь   и   избранить   !  уж   и 
                разгневаться ! 
не   твой   дело ,  .  я   очень   мило ,  что    вперед   шагать   не   любить .  с 
                его   ум ,  да   залетать   далеко ,  да   и   боже   избавить ! 
что ,  что   до   дележ ? 
врать   он ,  друг   мой   сердечный !  находить   деньги ,  ни   с   кто   не   деваться .  все   себя   взять ,
                .  не   учиться   этот   дурацкий   наука . 
не   трудиться   по-пустому ,  друг   мой !  грош   не   прибавлять ;  да   и   не   за   что .  наука   не   такой . 
                ь   ты   мучение ,  а   все ,  видеть ,  пустота .  деньги   нет  —  что   считать ?  деньги   быть  —  счесть 
                и   без    хорошохонький . 
правда .  правда   твой ,   !  ,  друг   мой ,  коли   учение   так   опасный   для 
                твой   головушка ,  так   по   я   переставать . 
ах ,  какой   страсть ,   !  он   же   и   так   вчера   небережно   поужинать . 
правда   твой ,  ;  да   что   ты   становиться   делать ?  робенка ,  не   выучаться ,  поехать - ка   в 
                тот   же   петербург ;  сказать ,  дурак .  умница - то   ныне   заводиться   я .  они - то   я   бояться . 
вот   как   надобно   ты   на   свет   жить ,  ! 
  !  да   из   кто   ж   ты   она   выбирать ? 
то   даром ,  что   мой   сын .  малый   острый ,  проворный . 
как   ты   не   знать   большой   свет ,   ?  я   чай ,  и   в   один   петербург   ты   все 
                наглядеться . 
с   какой   козлы ? 
нечно ,  видный .  умный   человек   знать ,  куда   взлезать . 
робенка ,  право ,  хоть   и   жених .   йти   за   он ,  однако   ж ,  чтоб   он   с   резвость   без   умысел 
                что-нибудь   гость   не   прогневать . 
прощай   же ,   ! 
все   ль   с   ты ,  друг   мой ? 
хорошо   ли   отдыхать   изволить ,  батюшка ?  мы   все   в   четвертый   комната   на   цыпочки   ходить ,
                чтоб   ты   не   обеспокоить ;  не   сметь   в   дверь   заглядывать ;  послышать ,  ан   уж   ты   давно   и   сюда 
                вытти   изволить .  не   взыскивать ,  батюшка ... 
а   я   так   за   свой .   зволить   же ,  мой   батюшка ,  потруждать   вы   теперь   общий   наш   просьба .  кланяться . 
во-первых ,  просить   милость   все   садиться .  вот   в   что   дело ,  батюшка .  за   молитва   родитель   наш , —  мы ,  грешный ,  где   б   и   умолять ,
               —  даровать   мы   господь   .  мы   все   делать ,  чтоб   он   у   мы   становиться   таков ,  как 
                изволить   он   видеть .  не   угодно   ль ,  мой   батюшка ,  взять   на   себя   труд   и   посмотреть ,  как 
                он   у   мы   выучивать ? 
весь   наука ,  батюшка . 
что ,  каково ,  мой   батюшка ? 
то ,  мой   батюшка ,  он   еще   сызмала   к   история   охотник . 
однако   все-таки   не   прийти   против    а . 
они   оба   заставлять   себя   рассказывать   история   скотница   хавронья . 
слышать ,  друг   мой   сердечный ?  это   что   за   наука ? 
не   упрямиться ,  душенька .  теперь - то   себя   и   показывать . 
как ,  батюшка ,  называть   ты   наука - то ? 
слышать ,  еоргафия . 
и   ведомо ,  батюшка .  да   сказать   он ,  сделать   милость ,  какой   это   наука - то ,  он   она   и 
                рассказывать . 
а   к   что   бы   это   служить   на   первый   случай ? 
ах ,  мой   батюшка !  да   извозчик - то   на   что   ж ?  это   их   дело .  это   таки   и   наука - то   не 
                дворянский .  дворянин   только   сказать :  везти   я   туда , —  свозить ,  куда   изволить .  я 
                поверять ,  батюшка ,  что ,  конечно ,  то   вздор ,  что   не   знать   . 
без   наука   человек   жить   и   жить .   койник   батюшка   воевода   быть   пятнадцать   год ,  а   с   то   и 
                скончаться   изволить ,  что   не   уметь   грамота ,  а   уметь   достаточка   наживать   и   сохранять . 
                челобитчик   принимать   всегда ,  бывало ,  сидеть   на   железный   сундук .   слей   всякий   сундук 
                отворять   и   что-нибудь   полагать .  то-то   эконом   быть !  жизнь   не   жалеть ,  чтоб   из   сундук   ничто 
                не   вынимать .  перед   другой   не   похвалиться ,  от   вы   не   потаить :  покойник - свет ,  лежать   на   сундук 
                с   деньги ,  умирать ,  так   сказать ,  с   голод .  а !   каково   это ? 
батюшка   мой !  да   что   за   радость   и   выучиваться ?  мы   это   видеть   свой   глаз   и   в   наш 
                край .  кто   смышленый ,  тот   свой   же   брат   тотчас   выбирать   еще   в   какой-нибудь 
                должность . 
бог   вы   знать ,  как   вы   нынче   судить .  у   мы ,  бывало ,  всякий   то   и   смотреть ,  что   на 
                покой .  ты   сам ,  батюшка ,  другой   смышленый ,  так   сколько   трудисаться !  вот   и   теперь ,  сюда   идти ,
                я   видеть ,  что   к   ты   нести   какой-то   пакет . 
ну ,  мой   батюшка !  ты   довольно   видеть ,  каков   ? 
жених   ли   она   ? 
а   что   б   помешать ? 
ах ,  злодей ! 
гда   они   выезжать ? 
в   семь   час . 
в   семь   час !..  мы   вставать   поран ...  что   захотеть ,  поставлять   на   свой ...  весь   ко 
                я . 
завтре   в   шесть   час ,  чтоб   карета   подвозить   быть   к   задний   крыльцо .  слышать   ли   ты ?  не 
                прозевывать . 
ты   во   весь   ночь   не   сметь   вздремать   у    дверь .   ь   она   просыпаться ,  бежать   ко 
                я . 
ты ,  мой   друг   сердечный ,  сам   в   шесть   час   быть   совсем   готовый   и   поставлять   трое   слуга   в 
                 предспальня ,  да   двое   в   сени   на   подмога . 
дита   ж   с   бог .  а   я   уж   знать ,  что   делать .  где   гнев ,  тут   и   милость .  старик   погневаться   да   прощать   и   за 
                неволя .  а   мы   свой   взять . 
плут !  вор !  мошенник !  все   прибивать   велеть   до   смерть ! 
какой   я   госпожа   в   дом !  чужой   погрозить ,  приказ   мой   ни   во   что . 
живой   быть   не   хотеть . 
жених ! 
батюшка ,  виноватый ! 
ах   я ,  собачий   дочь !  что   я   наделать ! 
ах ,  мой   батюшка ,  повинный   голова   меч   не   сечь .  мой   грех !  не   губить   я .  мать   ты   мой   родной ,  прощать   я .  умилосердиться   надо   я   и   над   бедный   сирота . 
бог   давать   ты   благополучие   и   с   дорогой   жених   твой ,  что   ты   в   голова   мой ? 
батюшка !  прощать   и   ты   я ,  грешный .  вить   я   человек ,  не   ангел . 
прощать !  ах ,  батюшка !..  ну !  теперь - то   давать   я   зоря   каналья   свой   человек .  теперь - то   я 
                все   перебирать   поодиночке .  теперь - то   допытываться ,  кто   из   рука   ее   выпускать .  нет ,  мошенник ! 
                нет ,  вор !  век   не   прощать ,  не   прощать   этот   насмешка . 
ах ,  батюшка ,  это   что   за   вопрос ?  разве   я   не   властный   и   в   свой   человек ? 
не   вольный !  дворянин ,  когда   захотеть ,  и   слуга   высекать   не   вольный ;  да   на   что   ж   давать   мы 
                указ - от   о   вольность   дворянство ? 
изволить   насмехаться ,  а   я   теперь   же   все   с   голова   на   голова ... 
как !   вая   беда !  за   что ?  за   что ,  батюшка ?  что   я   в   свой   дом   госпожа ... 
о ,  горе   взять !  о ,  грустно ! 
все   терять !   все   погибать ! 
батюшка ,  не   погубить   ты   я ,  что   ты   прибыль ?  не   возможно   ль   как-нибудь   указ 
                поотменять ?  весь   ли   указ   исполняться ? 
давать   я   срок   хотя   на   три   день .  я   давать   бы   себя   знать ... 
да   как   вы ,  батюшка ,  сам   входить   в   мелочь ? 
а   с   долг - то   разделываться ?..  недоплачивать   учитель ... 
благодарный   за   милость !  куда   я   годиться ,  когда   в   мой   дом   мой   же   рука   и   воля   нет ! 
ненасытный   душа ! !  за   что   это ? 
да   коль   пойти   на   правда ,  что   ты   выучивать   ? 
он ,  батюшка ,  за   один   год   давать   десять   рубль ,  а   еще   за   год   ни   полушка   не 
                заплатить . 
один   ты   оставаться   у   я ,  мой   сердечный   друг ,  ! 
и   ты !  и   ты   я   бросать !  а !   неблагодарный ! 
гибнуть   я   совсем !  отнимать   у   я   власть !  от   стыд   никуда   глаз   показывать   нельзя !  нет   у 
                я   сын ! 
