да   отвязываться   ли   ты   от   мы ,  няня   ? 
!   убивственно !   отрывать   мы   ото   все ,  что   быть   милый ,  любезный ,
              занимательный ,  и   завозить   в   деревня ,  в   пустыня ... 
сестрица   миленький ,  по   правда   ли ,  что   оно   быть   очень - хорошо ? 
ах ,  это   правда !  ну   вот ,  быть   ли   способ   мы   здесь   по-людски   одеваться ?  в   три   месяц   бог 
              знать   как   низко   выкройка   спускаться .  нет ,  нет !  ,  поди ,  кинуть   это   платье !  я   до   москва 
              ничего   делать   себя   не   намерен . 
я   думать ,  право ,  если   б   мы   попадаться   в   полон   к   турок ,  и   тот   с   мы   б   поступать   вежливо 
              батюшка ,  и   они   бы   не   становиться   столько   принуждать   мы   русский   язык . 
не   убивственно   ли   это ,  миленький   сестрица ?  не   видать   здесь   ни   один   человеческий 
              лицо ,  кроме   русский ,  не   слышать   человеческий   голос ,  кроме   русский ?..  ах !   я   бы 
              истерзаться ,  я   бы   умирать   с   тоска ,  если   б   не   утешать   я   жако ,  наш   попугай ,  который 
              один   во   все   дом   слушать   я   с   удовольствие .  —  лый   папенька !   как   чисто   говорить   он   я 
              всякий   раз :  vous   êtes   une   sotte .  а   няня    тут   как   тут ,  так   что   и   он   слово 
              по-французски   сказать   я   не   мочь .  ах ,  если   бы   ты   чувствовать   весь   мой   печаль !  —  Ah !   ma 
              chère   amie ! 
надоедать ,  няня   ! 
ты   не   поверять ,  няня  ,  как   на   он   все   чувствительно ,  ловко   и   умно 
              говориться ! 
ну   да   вить   ты   слышать ,  как   говорить   наш   попугай   жако ? 
воображать   ж ,  миленький   няня ,  что   мы   в   москва ,  когда   съезжаться ,  то   говорить   точно ,  как 
              жако ! 
Hélas ! 
кажется ,  мадам  ,  который   быть   у   тетушка   наш   гувернантка ,  ничто   не   упускать 
              для   наш   воспитание . 
мадам    сам   признаваться ,  что   ее   родной   дочь   не   хорошо   наш   воспитывать . 
кажется ,  мадам    все   мы   научать . 
воля   ваш ,  да   я   готовый   сейчас   на   суд ,  хоть   в   самый   париж ! 
а   помнить   ли   ты   этот   пригожий   эмигрант ,  с   который   встречаться   мы   в   лавка   у   дюшеньшать ,
              он   и   верить   не   хотеть ,  чтоб   мы   быть   русский ! 
становиться ,  благодаря   мадам  ,  наш   манера   и   наш   воспитание   не   так-то   дурной ,
              как ... 
в   город ,  сударь ,  мы   иначе   чувствовать ;  и   когда   мы   ни   говорить ,  то   всякий   раз   около   мы 
              кружок   собираться . 
,  душенька   сестрица ,  уж   хоть   бы   взглядывать   на   он !   йдем - ко ! 
маркиз ,  душенька   сестрица !   верно ,  какой-нибудь   знатный ! 
я   чай ,  какой   экипаж !   какой   пышность !   какой   вкус ! 
батюшка ,  неужели   не   удерживать   у   мы   маркиз   хоть   на   несколько   день ? 
накинуть   хоть   шаль .  —  !   ! 
а   я   мой   полосатый . 
нет ,  нет ,  оставаться   хорошо   так .  ,  давать   румяный .    кажется ,  в   париж   румяниться !  нарумянивать   я ,  миленький 
              сестрица ! 
как   бы   мы   он   принимать ?  —  как   будто   мы   ничто   не   знать !..  заниматься   работа . 
ах ,  это   прекрасный !  — ,  давать   мы   два   книжка .  сестрица   миленький ,  надвигать   я 
              хорошенько   волос   на   левый   глаз ! 
стоять - ка ,  нет !   нет ,  еще ,  чтоб   я   они   ничто   не   видать .  очень   хорошо .  ,  что   же 
              книга ? 
нет ,  эдак   неловко ;  хорошо   вставать ,  сестрица !   посмотреть - тко ,  как   я   приседать . 
                  а !  маркиз !  —  хорошо   так ? 
к   мы   приезжать   из   париж   знатный   человек ,  маркиз ! 
ах ,  миленький   сестрица !  если   бы   он   не   говорить   по-русски ! 
гда   я   воображать ,  что   он   из   париж ,  что   он   маркиз :  так   сердце   биться ,  и   я   в   такой 
              радость ,  в   такой   радость ,  je   ne   saurois   vous   exprimer . 
боже   мой ,  сестрица !  он   по-русски   уметь ! 
сестрица   душенька !   видно ,  в   париж   теперь   учтивый :  присаживаться   низко . 
ах ,  маркиз !   мы   просить   у   вы   прощение   за   батюшка . 
он   для   то   не   позволять   говорить   по-французски ,  что   воспитывать   на   старинный   манер . 
ах ,  нет ,  нет !   мы   клясться   вы ,  что   до   самый   приезд   сюда   иначе   не   говорить   мы ,  как 
              по-французски ,  даже   до   то ,  что   по-русски   худо   знать .  о !   мадам    за   это   очень 
              смотреть ! 
ах ,  маркиз ,  извинять   мы   в   это ! 
мы   жадно   хотеть   они   слушать .   !   подвигать   кресла   маркиза . 
так   вы   недавно   из   ?  я   думать ,  там   хорошо ,  как   в   рай ;  не   правда   ли ,  маркиз ,  что 
              когда   вы   сравнивать   она   с   наш   варварский   земля ?.. 
ах ,  сестрица !   как   это   должно   быть   весело ! 
я   думать ,  там   время   ужасно   короче . 
вы   чудо   мы   рассказывать ! 
ну   вот ,  сестрица ,  а   батюшка   вечно   гневаться ,  что   мы   мало   сидеть   за   книга .  видеть   ли ,
              что   и   в   париж   по-французски   только   говорить ,  а   не   читать . 
мы   слушать ,  маркиз . 
ах ,  сестрица !   ах ,  !   какой   жалость !  ах !   ах !   ах ! 
куда   ты   глупый ,  няня   ! 
извинять   он ,  маркиз !  куда   ты   глупый ,  !   ну   простительный   ли   говорить   так   грубо :
              француз !   француз !   не   мочь   ты   сказать   учтивый ? 
нет ,  маркиз ,  коли   в   батюшка   нет   человечество ,  так   по   крайний   мера   мы   жить   уметь .  —
              ди , ,  вон   с   платье !  оно   вы   задавливать ! 
это   грех ,  беззаконие !  —  ди , ,  вон ! 
какой   благородство ,  какой   чувствительность ! 
в   каждый   суставчик   приметно   что-то   необыкновенный ,  привлекательный . 
примечать   ль   ты ,  как   он   быть   в   кресло :  ну ,  можно   ли   свободно   лежать   у   себя   в   постель ? 
              ах ,  наш   молодой   человек   долго   на   он   походить   не   быть ,  все   еще   отзываться   они   что-то 
              русский . 
ну !   воля   твой ,  сестрица ,  я   наш   маркиз   между   тысяча   русский   узнавать ;  манера   не   тот ,
              ухватка   не   тот ,  взгляд   не   тот ,  а   притом   как   несчастливый !  ах !   я   чуть   не   изрываться   с   тоска ,
              слушать   его   приключение ! 
ну   как   же   не   мучительно ,  когда   видеть ,  что   быть   такой   достойный   человек ,  и   сравнивать   с   они 
              здешний   необразованный   животное ! 
куда   это   умный ,  ты ,  сестрица ,  быть   майорша ,  а   я   асессорша ! 
я ,  миленький   сестрица ,  хоть   в   девка   и   не   оставаться ,  только   уж ,  воля   он ,  ни   майорша ,
              ни   асессорша   быть ,  право ,  не   намерен . 
а   я   виконтесса !  куда ,  чай ,  это   весело ,  миленький   сестрица !   быть   бы   хоть   неделя 
              маркизнуть   или   виконтесса ,  пускай   бы   после   хоть   век   в   девка   сидеть !.. 
уж   не   тот   ли ,  что   и   я ,  миленький   сестрица ? 
мочь   быть ,  судьба   и   подлинно   один   из   мы   готовить   быть   маркизнуть . 
Ma   chère   amie ,  il   faut   d ’ abord ... 
не   проглядеть   же   они ! 
ну ,  что   ты   привязываться ,  как   няня   !   ди ,  коли   говорить ! 
Il   ne   saura   pas . 
Je   vous   en   prie ... 
не   понимать ! 
Ingrat ! 
Ah !   le   petit   traitre ! 
ах ,  не   унижать   мы ! 
не   быть   так   жестокий ,  не   заглушать   в   мы   благородный   чувство ;  и   если   уж   один   из   мы 
              должный   носить   русский   имя ,  то   позволять   хотя   другой   надеяться   хороший   счастие . 
опоминаться ,  ! 
миловать ,  вы   обесславливать   себя   по   весь   . 
ах !   говорить ,  говорить ,  маркиз ! 
Ah !   quelle   leçon ! 
