слышать   ты   я ? 
гда   опускаться   пыль ,  и   прятаться   красный   слух   в   полдневный   нора   свой ,  рождаться   музыка   в   море ,  д   ветер   свежеть   душа . 
ты   говорить   как   во   сон ,  певучий   душа   твой   узнавать   и   темный   речь   любить . 
мой   видение   полный   ты . 
класть   заклятие  —  быть   верный   ты . 
снимать   чары .  свободный   ты . 
ты   весь   верно   я   детский   душа .  ты   быть   петь ,  когда   я   с   ты ,  гда   я   погибать  —  ты   быть   петь . 
сердце   туман   пронзать   дневной   луч . 
это   волна   хрипеть   у   берег . 
лнце   пронзать   она   риза   и   сердце  —   ты   быть   свободный . 
на   закат   ты   быть   свободный . 
сказка  —  весь   жизнь   для   ты .  слушать   же   сонный   душа   сказка   о   жизнь   вечерний ,  ты ,  очаровывать   я . 
знать   великий   книга   о   светлый   страна ,  где   прекрасный   дева   восходить   на   смертный   ложе   царь   и   юность   вдыхать   в   дряхлый   сердце !  там  —  над   цветущий   страна   править   высокий   ь !  юность   вернуться   к   он ! 
жизнь   уходить   на   миг ,  снова   вернуться   она !  слышать ,  как   строить   один ?  слышать ,  как   роптать   другой ?  видеть ,  как   слух   смущать   толпа ! 
нет ,  не   мочь   оставаться   с   ты !  сказка   мой   я   должный   воплощать .  ждать   я   к   вечер   здесь ,  быть   верный   душа   ю .  к   вечер   быть   свободный . 
в   последний   раз   сходить   я   к   ты .  недобрый   вести   доходить   до   я .  как   черный   птица ,  в   желтый   пыль   замысел   новый   носиться   клок . 
стекло   море   разбивать   ветер !  в   твой   душа   расплескиваться   море !  слышать   крик   зловещий   птица ?  слышать   плеск   свинцовый   волна ? 
в   последний   раз   к   рука   прикасаться . 
в   последний   раз   ты   видеть   я . 
я   над   жизнь   твой   властный .  кто   со   я  —  быть   свободный .   евной   я   не   звать ,  я  —  дочь   безумный   толпа ! 
я   искать   в   ты   герой .  я   грясти   в   око   смотреть . 
прошедшее   нет . 
забывать   о   проходить .  прошедшее   нет . 
я   никогда   не   быть   королевна !  и   как   я   пышность   узнавать ?  я  —  нищий   дочь   толпа . 
видеть ,  море   швыряться   в   берег ?  видеть ,  зажигаться   лампада   молния ?  брат   ждать   я !  прощай ! 
ь !  грядущее   в   рука   мой .  твой   народ   передавать   я   твой   власть   над   себя .   ь !  во   я   довольно   сила ,  чтобы   сейчас   сражать   ты .  никто   не   заплакать   над   твой 
                старый   прах ,  если   исполняться   мой   воля .   ь !  я   не   хотеть   убивать   ты .  если   ты   угасать ,  угасать   и   вон   тот   узкий   полоса   заря . 
                я   мочь   больше ,  чем   угашать   свет .  я   возвращать   ты   прежний   сила   и   отдавать   ты   прежний 
                власть .  вот  —  я   отдавать   ты   мой   нетронутый   тело ,  ь !  брать   он ,  чтобы   от   юность   мой 
                вспыхивать   юность   в   твой   древний   разум .  не   прикасаться .  давать   он   дремать   и   смотреть   на   звезда .  я   узнавать   в   немой   печать 
                отец . 
ты   идти   к   отец . 
ты   свободный . 
близко !  близко ! 
высоко !  высоко !   нуя   я ,  ты   идти   к   отец ! 
