деньги  –  смешно ! 
разве   с   он   можно   просто ?  смешно !  он   шипеть   бумажный   удав   каждый   раз ,  когда 
                возвращаться   домой ,  беременный   резолюция .  не   смешно .  это   чкин ...   это   такой 
                бухгалтерчик   в   его   учреждение ,  я   он   и   видеть - то   первый   раз ...  прибегать   сегодня   в   обед ,
                пакет   суета ,  передавать ,  говорить ...   секретно ...  смешно !  а   я ,  говорить ,  к   они   нельзя ... 
                по   случай   возможность   подозрение   в   соучастие .  не   смешно . 
что   ж ,  я   так   и   оставаться ?..  не   смешно ! 
я   же   знать ,  ну ,  видеть , –  ты   приносить   два   билет .  я   мочь   думать ...  ну ,  что ,  чем   я 
                ты   мешать ?  смешно ! 
гда   я   твой   стенография   мешать ?  смешно !  ну ,  хорошо ,  ты   перед   другой   ханжить ,
                стараться ,  но   чего   ты   я   обманывать ?  не   смешно .  чего   ты   я   ширма   держать ?! 
                пускать   ты   я ,  ради   бог ,  и   стенографировать   хоть   весь   ночь !  смешно ! 
что   скрывать ?  смешно ! 
я   ты   мешать ?  что ?  смешно !  это   ты   из   я   сделать   ощипанный   наседка . 
замолчать !  не   смешно ! 
мой ?   ма ?  не   смешно ! 
просить   слово !  прощать   за   навязчивость ,  я   без   всякий   надежда ,  какой   мочь   быть 
                надежда !  смешно !  я   просто   за   справка ,  что   такой   социализм .  я   про   социализм   товарищ 
                 много   рассказывать ,  но   весь   это   как-то   не   смешно . 
с   ребенок ?  смешно ,  у   я   нет   ребенок .  муж   говорить ,  что   в   наш   боевой   время   хорошо   не 
                связываться   с   такой   несознательный   не   то   элемент ,  не   то   алимент . 
жить ?  смешно !  я   не   жить   с   муж .  он   жить   с   другой ,  равный   он   ум ,  развитость . 
                не   смешно ! 
чтобы   все   видеть ,  что   он   против   распущенность .  смешно ! 
да ...   он   заботиться ,  чтобы   у   я   ничто   не   быть .  он   говорить ,  что   обрастание   я 
                новый   платье   компрометировать   он   в   глаз   товарищ .  смешно ! 
жаловаться ?  смешно ! 
вместе ?  смешно ! 
что  « а   то » ?  не   смешно ! 
жалуйста ,  не   шипеть !  я   прибирать   дома ,  как   ты   велеть , –  сейчас   вернуться ,  доприбираться . 
                видеть  –  забывать .  думать  –  важный !  смешно !  прибегать  –  пожалуйста !   
                         
