сестрица ,  тетушка   и   братец !   я   просить   вы   с   зятюшка   к   себя   затем ,  что   получать   письмо   от   наш   любимый ... 
да   не   пора   ли   мы   прочитывать   письмо ? 
все   не   мудрено ,  и   я   прочитывать   тотчас . 
охотно . 
" лостивый   государыня   тетушка ,   !   вы ,  верно ,  гневаться   на   я   за 
                то ,  что   я   к   вы   не   писать ,  и   точно ,  я   виноватый ;  но   проклятый  " завтра "  все   причина . 
                ради   бог ,  не   подумать ,  что   я   мочь   забывать   весь   ваш   милость .  нет ,  я   очень   помнить ,  что   вы 
                записывать   я   в   корпус ,  что   я   вы   обязанный   очень   много ,  и   теперь   надеяться   на   ваш 
                покровительство .  батюшка   я   отдавать   под   опека   вы   и   весь   ближний   наш   родной ,  и   я   без 
                их   согласие   не   мочь   жениться ,  или   лишаться   наследство .  воля   родительский   для   я   закон ;
                но ,  тетушка ,  я   не   помнить ,  быть   ль   вы   влюблять   в   покойный   советник  ,  ваш 
                супруга ,  а   уверенный ,  что   хотя   по   описание   знать , -  справляться   ли   любовь   с 
                завещание .  я   как   адъютант   граф    быть   всякий   день   в   дом   у   его   сестра   и 
                влюбляться   в   ее   питомица ;   сам   от   я   без   память .  отец   она   быть   заслуживать 
                подполковник ;  словом ,  ничто   не   препятствовать   наш   свадьба ,  ежели   вы   и   весь   мой   опекун 
                быть   согласный .  я   просить   вы   сделать   милость   объяснять   они   этот   дело   и 
                засвидетельствовать   мой   почтение :  бабушка   ,  тетушка     и 
                ,  дядюшка   храбрый   секунд-майор     и   просветитель   чухлома 
                ;  просить   они   за   я ..."  и   прочее .  вы   все   просить   я   за   он . 
а   для   что ,  гда   он   жена   по   сердце   и   по   нрав ! 
и ,  братец ,  соглашаться ! 
из   книга ? 
  если   на   сестра    не   похожий ?.. 
  должно   ль   обвинять    наперед ?  кто   знать ,  мочь   быть ,  над   она   другой   пример   все   не   действовать . 
гда   ж   в    нет   охота   тосковать ,  то   мочь   ли   жениться   на   она   племянник ? 
а   ты ? 
уж   все   уходить ,  любить ! 
дело   не   о   то ;   где ? 
я   выдумка   дивлюся ,  а   хорошо   б   до   венец ... 
дело   да   целый   ли   у   вы   приданое ? 
так   прожилися   вы ? 
да   ты   все   слышать   сам . 
ди   ж ,  она   звать . 
он   совсем   рехнуться   от   любовь ;  да   и   она   мила . 
нимало .  ты   правда   говорить . 
я   признаваться ,  мой   друг ,  что   мой   племянник   право ;  но   мы   о   дело   нужный   говорить   скоро .  хоть   я   с   родные   дружно   жить ,  но   они   никак   улаживать   не   браться :  они   причудливый ,  а   пуще   я   бояться   большой   сестра ,  она   не   слишком   добродушный ;   же   во   все    послушный ,  а   он ... 
предлагать   я   средство   вы   хотеть ,  да   не   удаваться ,  нет . 
нет ,  кажется ,  пустой . 
если   б   оно    показывать ,   так ,  чтоб   не   мочь   они   то   узнавать ,  что   ты   женатый   на   она ,  то ,  мочь   быть ... 
ты ,  мой   друг ,  все   шутка :  у   они   у   все   свой   причуда ,  предрассудок ,  они   каждый   в   другой   то   нравиться   один ,  что ,  мочь   быть ,  другой   в   они   казаться   смешно ;  так   к   он   подлаживаться   она   должно   непременно . 
ба !   это ,  кажется ,  мой   брат   идти   сюда . 
слушать ,  милый ,  к   себя   я   ожидать   из   вятка   мужнин   племянница ,  так   ты   представлять   она .  смотреть   ж ,  много   простота . 
уж   он   в   сени . 
ах ,  братец !   ты   уж   здесь ? 
ты   не   слыхать ,  что ,  говорить ,  любить   сегодня   прискакивать ? 
и   к   ты   стремглав   сейчас   пускаться . 
как   показалася ? 
ах !   что   грех   таить ,  я   очень   бы   желать   женить   племянник   на   она ... 
так ,  правда ,  наш   любить ... 
да   кто ? 
верить ,  что   неудача   ты   не   надобно   бояться .  любить   пойти   со   весь   родня   повидаться ,  а   мы   теперь ,  мой   друг ,  в   крестовый   пойти   и   у   окно   его   возврат   подождать . 
вот   так-то !   поздравлять !  весь   виноватый   мы ... 
верить   я ,  помаленьку   на   свой   поставлять   лад   ты   весь   свой   родненька .  наш   опыт   удаваться   с   секунд-майор .  ну ,  любить   также   весь   они   твой   жена ,  давать   срок . 
сестра   сюда   идти . 
ох !    . 
у    ты   взять   передник   скоро .  уходить   же ,  она   уж   подходить   к   порог . 
ну   можно   ли ... 
ничего . 
нет ,  муж   мой   койный   родня ,  приезжать   недавно .  знакомый   вы   быть    ? 
да ,  она   в   живой   уж   нет .  вот   дочь   она . 
я ,  друг   мой ?  весь   век   радехонек   я   вместе   жить   с   ты .  в   глаз   и   за   глаз   сказать :  неприхотливый ,  и   угодительный ,  ловкий   и   бережливый .  желать   всякий   такой   дочь   иметь . 
а !   знать ,  хорошо .  оставаться   здесь   покуда .  сестрица !   кажется ,  не   гостья   вы   у   мы .  не   взыскивать ,  а   я   назад   прийти   тотчас . 
я   то   же   говорить . 
ты   довольный   я . 
да   ты   ворожея   и     совсем   заколдовывать .  она   в   сени   я   весь   время   продержать   и   хотеть   давать   ты   работа   вышивать .    ж    присылать   я   сказать ,  что   быть   к   мы   сейчас . 
  калитка ,  здесь   близко . 
мы   хорошо   розно   садиться . 
вот ,  кстати ,  здесь   шитье . 
я   беруся   она   не   допускать ...  идти . 
любить . 
нет ,  я   они   не   равнять   и   на   один   брильянт   весь   сад   мой   променивать -
хоть   стыдно ,  только   я   так   думать .  а   вот   племянница   мой   охотница ,  как   ты ,  природа   восхищаться ,  ты   с   она   поговорить .  успевать   начитываться   и   после .  вот   сестра ... 
что   сделаться   с   ты ?  ты   так   расстраивать ...  от   книжка   уж   конечно ? 
ох !   вы   крушиться   вечно   от   всякий   пустяк . 
вздор   какой-нибудь . 
нет ,  с   этот   пора   не   быть   ты   читать   да   попусту   томиться , -  и   с   книжка   свой   изволить   навек   прощаться ,  я   в   шкаф   она   запирать . 
твой   дядя   много   книга   оставлять ;  только   моль   они ,  слава   бог ,  все   на   чердак   изъедать .  сестрица ,  помнить   ли ,  как   я   всегда   хотеть ,  чтобы   из   мужнин   племянница   хоть   один    я   приезжать ? 
вот   она ,  просить   она   любить .  она   хотя   тоскливый ,  да   уж   чувствительный ! 
куда   плакать   ты ,  я   этот   книжка   спрятать 
ба !   вы   уж   шептаться ? 
так ,  становиться   быть ,  я ,  вы   оставлять   один ,  недурной   сделать ,  и   вы   уж   подружиться . 
как !   в   тайность ?   в   какой ? 
кто ?  он ? 
что ? 
нет ,  хорошо   не   сердиться . 
и !   братец ,  соглашаться ,  что   и   не   мы   чета   бывать ... 
я   одурачивать   с   ты   одинако . 
и   я ,  и   старший   сестра . 
верить ,  что   с   умный   скоро   слаживать   можно 
гласный   я   с   ты :  он   любить   важничать   и   ничто   не   знать . 
,  ты   уж   здесь ? 
что   сделаться   с   ты ,  мой   друг ? 
ну ,  отдыхать . 
не   разорять   ж   вы   такой   подаяние . 
а   что   ж   ? 
ну   как   с   твой   ум   бояться ... 
да   он   рехнуться   совершенно . 
вот ,  кажется ,  она . 
что ,  учить   ль ,  сказать ? 
что   ж ,  зятюшка ,  сказать ? 
старушка   обещаться   сегодня   к   вечер   приходить   ко   я   на   чай .  ты   ж   к   ,  смотреть ,  не   опаздывать 
нет ,  должно   непременно 
так   я   с   ты   сходить ,  и   как   подлаживать   она  -  дорогой   рассказывать .  а   если   я   еще   вернуться   не   успевать ,    ты   принимать . 
и   мой . 
