мой   собака   и   орех   кушать . 
если   позволять   вы   поцеловать   рука ,  то   вы   потом   пожелать   в   локоть ,  потом   в 
                плечо ... 
не   надо .  я   спать   желать . 
у   я   нет   настоящий   паспорт ,  я   не   знать ,  сколько   я   год ,  и   я   все   казаться ,  что   я 
                молоденький .   гда   я   быть   маленький   девочка ,  то   мой   отец   и   мамаша   ездить   по   ярмарка 
                и   давать   представление ,  очень   хороший .  а   я   прыгать   salto   mortale   и   разный   штучка .  и 
                когда   папаша   и   мамаша   умирать ,  я   взять   к   себя   один   немецкий   госпожа   и   становиться   я 
                учить .  хорошо .  я   вырастать ,  потом   пойти   в   гувернантка .  а   откуда   я   и   кто   я  –  не   знать ... 
                кто   мой   родитель ,  может ,  они   не   венчаться ...   не   знать .  ничто   не   знать .  так   хотеться   поговорить ,  а   не   с   кто ...  никто   у   я   нет . 
ужасно   петь   этот   человек ...   фуй !  как   шакал . 
нчила .  теперь   пойти .  ты ,  епиход ,  очень   умный   человек   и   очень   страшный ;  ты   должный   безумно   любить 
                женщина .  Бррр !  этот   умник   весь   такой   глупый ,  не   с   кто   я   поговорить ...  все   один ,  один ,  никто   у   я 
                нет   и ...   и   кто   я ,  зачем   я ,  неизвестно ... 
вот   вы   колода   карта ,  задумывать   какой-нибудь   один   карта . 
тасовать   теперь   колода .  очень   хорошо .  давать   сюда ,  о   мой   милый   господин   пищик .  Ein ,
                zwei ,  drei !  теперь   поискать ,  она   у   вы   в   боковой   карман ... 
говорить   скоро ,  какой   карта   сверху ? 
быть !  ну ?  какой   карта   сверху ? 
быть !..  а   какой   сегодня   хороший   погода !  вы   такой   хороший   мой   идеал ... 
влюбленный ?  разве   вы   мочь   любить ?  Guter   Mensch ,  aber   schlechter   Musikant . 
просить   внимание ,  еще   один   фокус .  вот   очень   хороший   плед ,  я   желать   продавать ...  не   желать   ли   кто   покупать ? 
Ein ,  zwei ,  drei ! 
теперь   еще !  Ein ,  zwei ,  drei ! 
нец ! 
в   город   я   жить   негде .  надо   уходить ...  все   равный ... 
