кума !  ,  а   !  твой ,  никак ,  кликать . 
здорово ,  баушко ,  отколь   бог   нести ? 
да   уж   такой   дело .  хотеть ,  кум ,  кросно   белить ,  да ,  думаться ,  рано .  человек   не   зачинать . 
глядеть   я   вчерася   тоже ,  матушка   мой ,  и   в   чем   душа   держаться .  измадел   как .  а   уж 
                намедни ,  матушка   мой ,  совсем   помирать ,  под   святой   полагать .  уж   и ,  оплакивать ,  омывать 
                собираться . 
ох ,  скучно ,  чай ,  ты ,  анисьюшка ?  недаром   молвиться :  не   тот   больной ,  кто   болеть ,  а   кто 
                над   боль   сидеть . 
известно   дело ,  легко   ли ,  год   целый   помирать .    рука   связывать . 
что   ж   так ,  весна ? 
вдовец ,  должно ,  на   ребенок   пойти . 
вишь   ты !  слух - то   быть ?  а   с   достаток   мужик - то ? 
оно   точно ,  что   на   ребенок   кто   пойти .  вот   хоть   бы   у   мы   .  мужик - то ,  матушка 
                мой ... 
не   ворочаться ,  видно ,  твой - то ? 
ра   бы .  в   наш   трактир   не   заезжать   ли .  сестра    сказывать ,  матушка   мой ,  стоять   там 
                сани   много   из   город . 
и    с   себя   взять ? 
уж   и   что   говорить . 
ох ,  напугать .  это   кто   ж ? 
ох ,  натращать   как !  я   и   забывать .  а   что ,  кума ,  сказывать ,  сватать  - то . 
а   из   зуева - то   новый ? 
а   отдавать   бы   надо . 
и - и - и !   грех .  что   вздумать   нельзя .  вотчим   ведь   она . 
о - о ,  дело - то   какой ! 
да   что   уж   и   говорить . 
что   ж ,  сказывать ,  и   на   рука   ерзкий   становиться ? 
о - о - о !  кума ,  болезный   ж   ты ,  поглядеть   я   на   ты !  каково   ж   терпеть ;  нищий   принимать ,  да 
                он   над   ты   так   измываться   быть .  ты   что   ж   он   укорот   не   сделать ? 
о - о ,  кума !  да   это ,  видно ,  сделать   над   ты   что .  - то ,  сказывать ,  этот   дело 
                заниматься .  должно ,  она . 
видеть   дело ,  напускать .  долго   ль ,  матушка   мой ,  испортить   человек .  то-то ,  поглядеть   я 
                на   ты ,  куда   что   деваться . 
о - ох ,  житие   твой ,  кума ,  поглядеть .  завидовать   тоже   человек .  богатый ,  говорить .  да ,  видно ,
                матушка   мой ,  и   через   золото   слеза   литься . 
да   что   не   ты ,  кума ,  больно   просто   пускать ?  деньги   твой . 
я   бы ,  кума ,  на   твой   место   прямо   до   начальник   до   большой   доходить .  деньги   твой .  как   же 
                он   мочь   мотать ?  такой   прав   нет . 
эх ,  кум ,  посмотреть   я   на   ты .  ослабнуть   ты . 
никак ,  идти   кто ? 
я   пойти .  прощавать . 
что   не   выходить ?  и   рад   бы   выходить ,  да   недосуг ,  слышать .  приезжать   сват   невеста   смотреть ,  а 
                она ,  матушка   мой ,  в   холодный   лежать   и   глаз   не   казать ,  сердечный . 
с   глаз ,  говорить ,  живот   схватывать . 
а   то   что   ж . 
где   ж   они   дознаваться .  пьяный   все .  да   много   за   приданое   гнаться .  легко   ли ,  давать   за 
                девка - то   два   шуба ,  матушка   мой ,  расстегай   шесть ,  шаль   французский ,  холст   тоже 
                много   что-то   да   деньги ,  сказывать ,  два   сотня . 
Шш ...  сват ,  никак . 
