если   ты   хотеть   мать   послушать ,  так   ты ,  как   приезжать   туда ,  сделать   так ,  как   я   ты 
                приказывать . 
не   очень - то   нынче   старший   уважать . 
верить   бы   я   ты ,  мой   друг ,  кабы   свой   глаз   не   видать   да   свой   ухо   не 
                слыхать ,  каково   теперь   становиться   почтение   родитель   от   ребенок - то !  хоть   бы   то-то   помнить ,
                сколько   мать   болезнь   от   ребенок   переносить . 
если   родительница   что   когда   и   обидный ,  по   ваш   гордость ,  сказать ,  так ,  я   думать ,  можно 
                бы   перенести !  а ,  как   ты   думать ? 
мать   старый ,  глупый ;  ну ,  а   вы ,  молодой   человек ,  умный ,  не   должный   с   мы ,  дурак ,  и 
                взыскивать . 
ведь   от   любовь   родитель   и   строгий - то   к   вы   бывать ,  от   любовь   вы   и   бранить - то ,  все   думать 
                добро   научать .  ну ,  а   это   нынче   не   нравиться .  и   пойти   ребеночек - то   по   человек   славить ,  что 
                мать   ворчунья ,  что   мать   проход   не   давать ,  со   свет   сживать .  а ,  сохранять   господи ,
                какой-нибудь   словом   сноха   не   угождать ,  ну   и   пойти   разговор ,  что   свекровь   заедать   совсем . 
             
не   слыхать ,  мой   друг ,  не   слыхать ,  лгать   не   хотеть .  уж   кабы   я   слышать ,  я   бы   с   ты ,  мой 
                милый ,  тогда   не   так   заговаривать .  ох ,  грех   тяжкий !  вот   долго   ли   согрешать - то !  разговор   близкий   сердце   пойти ,  ну   и 
                согрешать ,  рассердиться .  нет ,  мой   друг ,  говорить ,  что   хотеть ,  про   я .  никто   не 
                заказывать   говорить :  в   глаз   не   посметь ,  так   за   глаз   становиться . 
лно ,  полно ,  не   божиться !  грех !  я   уж   давно   видеть ,  что   ты   жена   милый   мать .  с   тот   пора 
                как   жениться ,  я   уж   от   ты   прежний   любовь   не   видеть . 
да   во   все ,  мой   друг !  мать   что   глаз   не   увидеть ,  так   у   она   сердце   вещун ,  она 
                сердце   мочь   чувствовать .  аль   жена   ты ,  что   ли ,  отводить   от   я ,  уж   не   знать . 
ты   бы ,  кажется ,  мочь   и   помолчать ,  коли   ты   не   спрашивать .  не   заступаться ,  матушка ,
                не   обижать   небось !  ведь   он   я   тоже   сын ;  ты   это   не   забывать !  что   ты   выскочить   в 
                глаз - то   поюлить !  чтобы   видеть ,  что   ли ,  как   ты   муж   любить ?  так   знать ,  знать ,  в 
                глаз - то   ты   это   все   доказывать . 
да   я   об   ты   и   говорить   не   хотеть ;  а   так ,  к   слово   приходиться . 
экий   важный   птица !  уж   и   обижаться   сейчас . 
знать   я ,  знать ,  что   вы   не   по   нутро   мой   слово ,  да   что   ж   делать - то ,  я   вы   не   чужой ,  у 
                я   об   вы   сердце   болеть .  я   давно   видеть ,  что   вы   воля   хотеться .  ну   что   ж ,  дождаться ,
                пожить   и   на   воля ,  когда   я   не   быть .  вот   уж   тогда   делать   что   хотеть ,  не   быть   над 
                вы   старший .  а   может ,  и   я   вспомянуть . 
ну ,  полно ,  переставать ,  пожалуйста .  мочь   быть ,  ты   и   любить   мать ,  пока   быть   холостой .  до 
                я   ли   ты ;  у   ты   жена   молодой . 
так   променивать   ты   жена   на   мать ?  ни   в   жизнь   я   это   не   поверять . 
ну   да ,  да ,  так   и   быть ,  размазывать !  уж   я   видеть ,  что   я   вы   помеха . 
что   ты   сирота - то   прикидываться !  что   ты   нюни - то   распускать ?  ну ,  какой   ты   муж ? 
                смотреть   ты   на   себя !  становиться   ли   ты   жена   бояться   после   это ? 
как   зачем   бояться !  как   зачем   бояться !  да   ты   рехнуться ,  что   ли ?  ты   не   становиться   бояться ,
                я   и   подавно .  какой   же   это   порядок - то   в   дом   быть ?  ведь   ты ,  чай ,  с   она   в   закон 
                жить .  али ,  по-вашему ,  закон   ничто   не   значить ?  да   уж   коли   ты   такой   дурацкий   мысль   в 
                голова   держать ,  ты   бы   при   она - то ,  по   крайний   мера ,  не   болтать   да   при   сестра ,  при   девка ;
                она   тоже   замуж   идти :  этак   она   твой   болтовня   наслушаться ,  так   после   муж - то   мы   спасибо 
                сказать   за   наука .  видеть   ты ,  какой   еще   ум - то   у   ты ,  а   ты   еще   хотеть   свой   воля 
                жить . 
так ,  по-твоему ,  нужно   все   ласка   с   жена ?  уж   и   не   прикрикивать   на   она ,  и   не 
                пригрозить ? 
хоть   любовник   заводь !  а !  и   это ,  мочь   быть ,  по-твоему ,  ничто ?  а !  ну ,  говорить ! 
дурак !  что   с   дурак   и   говорить !   только   грех   один !  я   домой   идти . 
ну ,  как   хотеть ,  только   ты   смотреть ,  чтобы   я   вы   не   дожидаться !  знать ,  я   не   любить 
                это . 
то-то   же ! 
ну ,  ты   помнить   все ,  что   я   ты   сказать ?  смотреть   ж ,  помнить !  на   нос   себя   зарубать ! 
ну ,  теперь   все   готовый .  лошадь   приезжать ,  прощаться   ты   только ,  да   и   с   бог . 
ну ! 
что   ж   ты   стоять ,  разве   порядок   не   знать ?  приказывать   жена - то ,  как   жить   без   ты . 
разговаривать   еще !  ну ,  ну ,  приказывать !  чтоб   и   я   слышать ,  что   ты   она   приказывать !  а 
                потом   приезжать ,  спрашивать ,  так   ли   весь   исполнять . 
сказать ,  чтоб   не   грубить   свекровь . 
чтоб   почитать   свекровь ,  как   родной   мать ! 
чтоб   сложе   ручка   не   сидеть ,  как   барыня ! 
чтоб   в   окно   глаз   не   пялить ! 
ну ,  ну ! 
чтоб   на   молодой   парень   не   заглядываться   без   ты ! 
ломаться - то   нечего !  должный   исполнять ,  что   мать   говорить .  оно   все   хороший ,  как   приказывать - то . 
ну ,  теперь   поговорить   промежду   себя ,  коли   что   нужно .   йдем ,  ! 
ну , ,  пора !   ехать   с   бог !   дитесь   все !  ну ,  прощай ! 
в   нога ,  в   нога !  прощаться   с   жена ! 
что   на   шея - то   виснуть ,  бесстыдница !  не   с   любовник   прощаться !  он   ты   муж  —  глава ! 
                аль   порядок   не   знать ?  в   нога   кланяться ! 
прощай !  дальний   проводы  —  лишний   слеза . 
молодость - то   что   значить !  смешно   смотреть - то   даже   на   они !  кабы   не   свой ,  насмеяться   бы 
                досыта .  ничто - то   не   знать ,  никакой   порядок .  прощаться - то   путем   не   уметь .  хорошо 
                еще ,  у   кто   в   дом   старший   быть ,  они   дом - то   и   держаться ,  пока   живой .  а   ведь   тоже ,
                глупый ,  на   свой   воля   хотеть ,  а   выдувать   на   воля - то ,  так   и   путаться   на   покор   да   смех   добрый 
                человек .   нечно ,  кто   и   пожалеть ,  а   много   все   смеяться .  да   не   смеяться - то   нельзя ;  гость 
                позвать ,  посадить   не   уметь ,  да   еще ,  глядеть ,  позабывать   кто   из   родные .  смех ,  да   и 
                только !  так-то   вот   старина - то   и   выводиться .  в   другой   дом   и   восходить - то   не   хотеться .  а   и 
                восходить - то ,  так   плюнуть   да   вон   скоро .  что   быть ,  как   старик   перемирать ,  как   быть 
                свет   стоять ,  уж   и   не   знать .  ну ,  да   уж   хоть   то   хорошо ,  что   не   увидеть   ничто . 
ты   вот   похваляться ,  что   муж   очень   любить ;  видеть   я   теперь   твой   любовь - то .  другой 
                хороший   жена ,  провожать   муж - то ,  час   полтора   выть ,  лежать   на   крыльцо ;  а   ты ,  видно ,
                ничего . 
хитрость - то   не   великий .  кабы   любить ,  так   бы   выучиваться .   ли   порядком   не   уметь ,  ты 
                хоть   бы   пример - то   этот   сделать ;  все-таки   пристойный ;  а   то ,  видно ,  на   слово - то   только . 
                ну ,  я   бог   молиться   пойти ;  не   мешать   я . 
а   я   что !   ди !  гулять ,  пока   твой   пора   прийти .  еще   насидеться ! 
некуда   мы   торопиться - то ,  милый ,  мы   и   жить   не   спешить . 
слышать   я ,  милый . 
называть - то   всячески   можно ,  пожалуй ,  хоть   машина   называть ;  народ - то   глупый ,  быть   все 
                  верить .  а   я   хоть   ты   золото   осыпь ,  так   я   не   поехать . 
все   мочь   быть ,  мой   милый !  в   наш   время   чего   дивиться ! 
как   так ,  милый ,  в   умаление ? 
и   плохой   это ,  милый ,  быть . 
может ,  и   доживать . 
что   это   ты ,  кум ,  бродить   так   поздно ? 
кто   запрещать !   кто   нужно ! 
ну ,  ты   не   очень   горло - то   распускать !  ты   находить   дешевый   я !  а   я   ты   дорогой ! 
                  ступать   свой   дорога ,  куда   идти .   йдем , ,  домой . 
ли   ты   за   дело ,  так   не   орать ,  а   говорить   толком . 
что   ж   ты   я   теперь   хвалить   ты   приказывать   за   это ? 
так   ступать ,  спать ! 
домой .  а   то   куда   же ! 
да   кто   ж   там   воевать - то ?  ведь   ты   один   только   там   воин - то   и   быть . 
что ?  ничего .  а   и   честь - то   не   большой ,  потому   что   воевать - то   ты   весь   жизнь   с   баба . 
                  вот   что . 
уж   немало   я   дивиться   на   ты :  столько   у   ты   народ   в   дом ,  а   на   ты   на   один 
                  угождать   не   мочь . 
ну ,  что   ж   ты   нужно   от   я ? 
ди , ,  велеть   приготавливать   закусывать   что-нибудь .   йдем   в   покой ! 
что   же   ты   рассердить - то ? 
должно   быть ,  деньги   просить . 
должно   быть ,  надо ,  коли   приставать . 
нет   над   ты   старший ,  вот   ты   и   куражиться . 
а   зачем   ты   нарочно - то   себя   в   сердце   приводить ?  это ,  кум ,  нехорошо . 
я   видать ,  я   знать .  ты   коли   видеть ,  что   просить   у   ты   что-нибудь   хотеть ,  ты   взять 
                  да   нарочно   из   свой   на   кто-нибудь   и   накидываться ,  чтобы   рассердиться ;  потому   что   ты 
                  знать ,  что   к   ты   сердитый   никто   уж   не   пойти .  вот   что ,  кум ! 
что   ж ,  кум ,  зайти !  закусывать   что   бог   посылать ! 
лость   просить ! 
то-то   вот ,  надо   жить - то   так ,  чтобы   всегда   быть   готовый   ко   все ;  страх - то   бы   такой 
                не   быть . 
а   ты   почем   знать ?  чужой   душа   потемки . 
мочь   быть ,  и   без   ты . 
ишь   какой   рацея   разводить !  быть   что   послушать ,  уж   нечего   сказать !  вот   время - то   приходить ,
                какой-то   учитель   появляться .   ли   старик   так   рассуждать ,  что   уж   от   молодой - то 
                требовать ! 
ты   не   осуждать   старый   себя !  они   много   твой   знать .  у   старый   человек   на   весь   примета 
                быть .  старый   человек   на   ветер   слово   не   сказать . 
ну ,  ну ,  говорить ,  коли   уж   начинать . 
бросать   она !  с   кто ? 
молчать   ты !  вот   оно   что !  ну ,  с   кто   же ? 
что ,  сынок !  куда   воля - то   вести !  говорить   я ,  так   ты   слушать   не   хотеть .  вот   и   дождаться ! 
             
а   ты   уж   испугаться ,  расплакаться !  быть   о   что .  не   беспокоиться :  еще   долго   мы   с   она 
                маяться   быть . 
видеть ,  что   она   делать !  вот   какой   зелье !  как   она   характер - то   свой   хотеть   выдерживать ! 
             
то-то ,  что   нет .  точно   проваливаться   куда . 
не   пускать ,  и   не   думать !  из-за   она   да   себя   губить ,  стоить   ли   она   то !  мало   мы   она 
                страм - то   наделать ,  еще   что   затевать ! 
без   ты   быть   кто .  проклинать ,  коли   пойти . 
вытащут :  взглядывать . 
лно !  об   она   и   плакать - то   грех ! 
что   ты ?  аль   себя   не   помнить !  забывать ,  с   кто   говорить ! 
ну ,  я   с   ты   дома   поговорить .  спасибо   вы ,  человек   добрый ,  за   ваш   услуга ! 
