что   к   горесть   я   любовь   воспламенять ,  я   часто   то   ты ,  избирать ,  предвещать .  сбываться   ли   то   теперь ?  рок   мука   тот   приносить .  где   помощь   искать ?!  правитель   небо ,  в   тоска   и   жалость   мой   дух   изнемогать ,  и   сердце   томный   крушиться   и   страдать !  с   предальный   высота   взирать   к   сей   страна   и ,  унывать ,  подавать   крепость   я !  избирать ,  я   хотеть   любовник   оставлять   и ,  одолевать   себя ,  навек   себя   прославлять . 
хотя   возлюбить   я   много   жизнь   милый ,   помнить   то ,  что   они   отец   мой   сверженный   с   трон   и   наш   отдавать   они    корона .   гда  ,  мой   брат ,  надежда   не   иметь   вселенная   показывать   свой   геройский   дело ,  я   сердце   свой   тогда   не   побеждать ,  а   ныне   часть   мой   совсем   пременный   становиться .    невольник   от   узы   освобождать   и   щедро   из   темница   невольный   испускать ,  чтоб   наш   подданный ,  отдавать   они   их   свобода ,  являть   себя   отец   пленять   народ   и ,  покорять   сердце ,  искатить   новый   страна .    брат   мой   на   то   ль   дух   гордый   давать ,  чтоб   он   быть   раб   и   чтоб   он   пребыть   во   неволя   и   видеть    на    престол ?  на   то   ли    сей   град   стена   окружать ,  чтоб   сродник   в   он   его   раб    быть ? 
во   слава ?!..  в   горесть ! 
сие   я   пущий   мучение   приключать . 
гда   освобождать   подвластный   мы   народ ,  довольно   сила   у   мы :  уже   мы   третий   год   бесплодный   в   сердце   досада   оставлять   и   к   рабство   суетно   так   долго   привыкать . 
  не   взводить   на   трон   сей   любовь .  отец   наш   жизнь   свой   скончать   не   на   престол , ,  младший   брат   его ,  погибать   на   ратный   поле ,  он   трон   отчужденный .    всякий   час   возносить   к   небо   прежалобный   свой   глас .  вот   обстоятельство ,  в   который   мы   впадать ,  и   льзя   ль ,  чтоб   с   брат   мы   спокойный   пребывать ? 
о   наш   воинство    не   тако   мнить .   что   он    отсель   пред   сей   день    отправлять   на    и   не   оставлять   с   мы ?  сеять   щедрота   он   при   он   не   совершать   и   узы   без   он   пленять   разрешать . 
он   прямо   гордость   мой   еще   не   знать ,  иль   мнить ,  когда   я   становиться   любезный  ,  что   страсть   умягчать   во   я   геройский   нрав ?  обманываться :  хоть   пленный   я   и   сира ,  хоть   я   любовница ,  но   тот   же   все   .   гда   бы   страсть   мочь   мой   нрав   переменять ,  бесчестно   быть   бы   герой   мя   любить . 
на   что   ты   больше   я   о   то   напоминать ?  иль   малодушие   ты   мнить   я   прельщать ?  о   страсть   ли   уже   любовный   мы   вещать ? 
природа !  для   что   я   дева   рожать ?  я   тщетно   к   бодрость   теперь   возбуждать .  хоть   с   вы   в   равный   вдаюся   я   напасть ,  не   быть   в   храбрость   имести   с   вы   часть . 
довольно  —  для   я ,  но   для   народ  —  мало . 
от   знатный   кровь   я   на   свет ,  изводить .  должный   ль   я   тако   быть   страсть   побеждать ,  чтоб   делать   они   премена   тот   в  ,  какой   свойственный   другой   девица   в   мир ?  где   жизнь   хвальный   пример   находить ,  ль   в   княжеский   сердце   порок   быть   жить ?  иль   преимущество   иметь   пред   другой   один   титло   лишь   только   мы   свой ?  хоть   кровь   мой   гореть ,  но   бодрствовать   мой   ум   и   противляться   отрава   нежный   дума .  бессильствовать   любовь ,  она   сердце   покоренно ,   сила   лишилось   свой   не   совершенно ,  и   столько   я   еще   во   оный   сила   брег ,  что     противиться   любовь   легко   мочь . 
благополучный   б   я   на   свет   сие   быть ,  гда   б   ты   себя   я   помогать   давать   мочь .    что ?!   следовать   ты ,  хоть   я   и   дева ,  увидеть   ты   я   среди   воинск   гнев ,  не   почитаему   ни   от   кто   жена ,  текущий   с   метать   повсюду   за   ты . 
оставаться   и   ты   не   возмущать   ничто ,  не   сделать   препятство   в   сражение   твой .    сколько   без   ты   подавать   я   страх   дань !  с   немногий   воинство   отходить   ты   ко   брань ,  а   ежели   ты   судьбина   и   спасать   и   славно   на   престол   родительский   взносить ,  я   быть ,  мочь   быть ,  еще   стенать   всечасно .  и   о   любовник   воспомнити   ужасно ! 
о   то   не   думать   я   больше   ничто ,  оставлять   он   намериваться   я   твердо ;   смерть   не   хотеть   оно   немилосердый . 
а   если   о   ты   он   в   мысль   не   такой ? 
воображение   то   мятет   мой   дух ,   речь   о   то ,  как   гром ,  пронзать   слух .  на   что   родитель    воспитывать ,  ль   жизнь   моея   день   адский   мука   сталь ?! 
претягостный   уже   он   становиться   око   мой .  я   скрываться   от   он . 
представать ,  ежели   угодно   то   судьба . 
вздыхать .  я   к   сын   твой   любовия   горе ,   множество   препятство   свой   утеха   зреть ,  мой   неволя   сей   супружество   минуться ,  а   брат   мой   навсегда   в   неволя   оставаться . 
для   гордый   душа ,  коль   скипетр   лишаться ,  уж   не   оставаться ,  чем   много   веселиться .  он   чаять   по   отец   корона   получать . 
а   я ,  о   он   крушиться   в   вздыхание   бессметный ,  удобно   ли   представать   пред   олтарь   бессмертный   и ,  вместо   жалоба ,  они   сердце   приносить ,  чтоб   узы   его   священный   сплетать    с   тот   сердце ,  кой   мы   весь   бедствие   наставать ,  торой   в   град   входить   народный   печаль ?  удобно   ль   тамо   я   к   веселие   представать ,  где   горький   долг   велеть   я   слеза   проливать   и ,  утолять   гнев   творец   судьба   несчастный ,  просить   конец   беда   со   стон   повсечасный ? 
ах ,  если   б   я   он   злодейка   быть   мочь ,   бы , ,  я   счастливый   быть !  он   скоро   бы   узнавать   свой   преминуть   часть :  я   б   сын   твой ,  творец   мы   злой   напасть ,  давно   кинжал   грудь ... 
не   таков   ко   я   почтение   иметь   и   добродетель   не   трогать   ты   мой !  не   тщетно   зрение   твой   ты   прельщать :  вещать   язык   мой   то ,  что   сердце   ощущать . 
днесь   во   я   она ,  да   ты   не   льститься ,  чтоб   я   быть   твой   жена ,  я   знать ,  что   о   она   я   твердо   уверять ,   отменять   ль   то ,  что   прежде   я   вещать ?  любовница   свой   ты   вечно   быть   милый ,   жар   наш   суетно   желание   соглашать .  не   быть , ,  супруга   я   твой ,  однако   никогда   не   быть   и   ничья ,  ничья   не   быть   я ,  и   быть   не   мочь .  а   что   ты   любить ,  ты   знать ,  я   не   лгать .  ты   мой   нрав   знак ,  притворство   я   гнушаться   и   в   лесть   никогда   ни   с   кто   не   упражняться .  любить   и   не   любить   не   в   воля   состоять ,   в   воля   то   мой ,  что   делать   надлежать .  я   колебать   страсть ,  я   любовь   терзать ,   ум   мой   должность   свой   не   преступать .  от   огненный   любовь   весь   кровь   во   я   гореть ,  однако   в   мысль   то   премена   не   творить .  сей   жар   мой   беда   стократно   умножать ,  он   ныне   на   я   природа   воружать .  я   более   себя   любовник   любить ,  остать   мой   покой   совсем   уже   губить ;  к   великодушие   я   только   прибегать   и   гордость   душа   то   все   превозмогать . 
мой   мучение   жестокий   твой . 
ничто   не   умягчать   свой   злодейка   люта .  достойный   ли   я ,  князь ,  покорство   таков ?  напрасно   тратить   ты   толь   нежный   слово ,  напрасно   только   дух   они   во   я   тревожить   и ,  множить   пламень   мой ,  мой   болезнь   множить . 
на   тя   ль   в   сие   вид   я   взирать ,  возлюбить   мой   брат ! 
а   ты   на   мя , ,  еще   не   мещешь   стрела ?!  земля   я   пропасть   еще   не   разверзать ,  и   в   жила   кровь   мой   еще   не   замерзать .  затьмиться ,  солнечный   луч ,  передо   я !  всего ,  о   рок ,  все   лишаться   я   ты !  возлюбленный   !.. 
ты   к   смерть   осуждать ?!  мой   брат   умирать   поносный ?!  я   много   беда   нести ,  еще   то   быть   сносно .  не   ложный   о   то   проходить   по   град   весть  —  ты   к   смерть   осуждать !  возможный   ли   то   снесть ?! 
  избрана   он   со   я   говорить   и   бедство   я   твой   смешение   объявлять .  от   плачущий   сей   глаз   он   образ   свой   скрывать   и   много   пред   я   предстати   не   дерзать . 
чтоб   брат   мой   приключать   себя   и   я   сей   стыд ?! 
умирать ,  коль   только   в   то   спасение   обретать !   нчай ,  любезный   брат ,  несчастнуть   жизнь   свой ! 
и   в   злополучие   ты   лишь   только   равна .  иметь   низость   я   сам ,  но   не   бесславна :  как    здесь   повергаться   киев   трон ,  я   пасть   перед   он   и   испускать   стон ,   не   о   жизнь   я   тогда   пред   он   стенать :  щада   свой   народ   испрошать .  хоть   горький   быть   тот   день ,  сей   горький   я   стократ .  навек   лишаюся   ты ,  любезный   брат !  навек   лишаюся !..  о   доля   жизнь   вредный !  ты   я   велеть   все   почувствовать ,  бедный !  беда ,  коликий   льзя   на   свет   они   сыскать ,  велеть   в   младость   весь   сердце   испытывать !  ужели   ярость   твой   ужасный   сила   великодушие    искушать ?  хоть   в   подлость   себя   спасение   не   искать ,   страх   я   объять ,  дрожать   и   трепетать .  как   мысль   гордый   вверх   слава   ни   стремиться ,  из   глаз   поток   слеза   неволя   катиться .  геройский   разум   душа   хоть   и   крепить   я ,   сердце   вопиять   ко   страждущий ,  стень : « разверзаться   бездна   беда ,  а   ты   еще   не   рваться !  иль   ты   без   жалость   с    расставаться ?  навеки   от   твой   отъяться   он   глаз   и   видеть   ты   он   уже   в   последний   раз ! »
а   много   я   ты   не   зреть   уже   вовек ! 
довольно   днесь   еще   великодушный   я .  судьба   свирепство   все   из   ад   испускать ,  а   я   весь   память   еще   не   погубить . 
гда   я   сие   ты   удобный   облегчать ,  тщуся   скорбь   свой   я   в   сердце   заключать .  и   если   слабость   безвинный   ненавидеть ,  так   мужество   еще   в   сестра   свой   увидеть . 
теперь   я ,  ах ,  теперь   потребный   укрепляться !    льзя   ли   в   бодрость   навек   с   ты   расставаться ?! 
закрывать   мой   глаз   скоро ,  о   вечный   ночь ! 
стоять !  не   становиться   я ,  не   становиться   я   стонать . 
что   можно   вобразить   поносный   смерть   зляй ?!     ты   бежать ,  бежать   скоряй ,  сказать   он ,  чтоб   он   тотчас   ко   я   приходить ! 
еще   ли   ты ,  мой   дух ,  не   много   претерпевать ?!  во   весь   страна   мой   надежда   скончаться .  в   ты ,  любовь ,  ты   один   она   оставаться !  о   страсть ,  и   ты   тоска   я   много   подавать .  ты ,  пленница ,  я   вторично   в   плен   вводить   и ,  усугублять   всегдашний   стенание ,  вводить   в   отчаяние   и   множить   желание .  за   сделать   зло   я   благо   отплачивать ,  а   страшный   облак   сей   от   град   отвращать !  и   если   вы ,  судьба ,   поражать ,  так   от   поносный   кончина   свобождать !  прежестокий   терзание   терпеть   дух .  как   быть   я   внимать   пронзительный   сей   слух ,  что   брат   мой   принимать   казнь ?!  и ,  мыслить   то ,  страдать .  на   тя ,  любовь ,  на   тя   надежда   возлагать ! 
где   жар   твой   любовь ?  где   к   друг   днесь   приязнь ?    выводиться   приять   смертна   казнь ,  а   ты   к   мучительство    допускать ! 
в   кровь   подла   кровь   он   ничто   не   претворяться ,  а   ты   не   приводить   чрез   просьба   в   гнев   себя :  не   сей   я   помощь   желать   от   ты . 
в   сей   крайность   к   твой   любовь   прибегать .  хотя   препятствовать   случай   ныне   мы ,  как   я   ты   любить ,  ты   ведать   то   сам .  хотя   ты   во   я   суровство   и   казаться ,   сердце   никогда   мой   не   отменяться .  ты   видеть ,  для   что   я   брак   пренебрегать .  и   что   б   иной   я   ответствовать   мочь ?  за   весь   мой   любовь ,  коль   любить   без   обман ,  исполнять   ты   я   то ,  о   что   просить   я   становиться !  воображать   себя ,  как   тяжко   умирать   то   на   площадь ,  кто   в   свет   рожать   владеть ,  где   он   хотя   и   жить   в   пленение ,  в   неволя ,   где   его   отец   на   славный   быть   престол . 
гда   исполнять   ты    прошение ,  так ,  мочь   быть ,  находить   ты   сердце   облегчение . 
смущать   мой   весь   покой   и   сердце   полонить ,  ль   подлинно   о   я   подобно   воздыхать ,  явь   я   тот   любовь ,  котор   ощущать   и   выпускать   отсель    ты   за   град . 
так   весь   мой   теперь   надежда   отходить !  и   в    я   враг   себя   находить !  довольно   страсть   твой   к    изъясненный :  се   мзда   за   сей   я   жар ,  который   я   разжечь !  ты   тщиться   вражество   минувший   возвращать   и   за   любовь   мой   день   вечно   прекращать .  твой   жар   ко   я   исчезать ,  ты   становиться   совсем   превратный ,  а   ежели   мой   взор   еще   ты   приятный   и   клятва   памятный ,  что   мнимый   красота   ты   быть   полонить   мой   лишь   один ,  избирать   достойный   себя   я   едина ,  смягчать ,  о  ,  смягчать   мой   судьбина   и   показывать   я   то ,  коликий   я   милый ,  что   правильно   ты   я   сердце   отдавать   и   что   в   несчастие   я   счастливый   ты !  я   дважды   чрез   ты   лишилася   покой :  ты   наш   пасть   престол ,  ты ,  жестокий ,  я   взять   в   пленение   из   слава   своея .  ты   взор   и   дух   ольстить   и   из   враг   становиться   другой ,   мой   дух   нарекать   ты ,  супруг .  склоняться   к   ты ,  и   пуще   я   рваться ,  что   с   счастие   страсть   мой   несходный   сплетаться .  весь   грусть   от   ты ,  несчастный ,  иметь .  склонися   к   жалость ,  коль   я   ты   владеть !  зреть   слеза   на   лицо   любовница   свой ,  зреть   бледность ,  зреть ,  мой   князь ,  смущение   око ,  взглядывать   на   трепет   мой !  душа   мой   страдать ,  кровь   стыть ,  меркнуть   ум ,  и   глас   ослабевать .  захотеть   ли   в   сей   день   я   ты   мертва   зреть ?  не   давать ,  дражайший   князь ,   умирать !   чувствовать   своея   возлюбленный   мучение !  в   ты   осталось   один   мой   спасение . 
предвозвещать   ты   смерть ,  жестокий ,  в   сие   ответ .  отец   твой  —  мой   тиран .   добный   быть   он !  ты  —  враг   я ,  а   еще   милый   сердце   мой !  вы ,  ах ,  свидетель ,  отечески   чертог ,  вина   мой   пред   он !  оставлять   то   я ,  бог ,  что   прелютый   мучитель   любить !  не   хотеть   помогать ,  когда   живот   губить !   гда   ты   вскидывать   взор   на   мя ,  душа   лишенна ,  и   мним   красота   увидеть   помраченна ,  заплакать ,  мочь   быть ,  над   тело   восстень ,   плач   ты   уже   не   возвращать   я . 
ль   сердце   мой   достойный   хотеть   быть ,  так   узы   должный   ты    разрешать .  не   верить   без   то ,  что   я   ты   угодный . 
ль ,  варвар ,  я   ты   бессильный   умягчать ,  ль   хотеть   живот   любовница   лишать ,  что   медлить ?  умерщвлять ,  повергать   чувство   лишенна !  проливать ,  мучитель ,  кровь ,  ты   воспламененна !  ни   малый   жалость   ко   я   не   ощущать ,  рубить ,  вскрывать   грудь   мой   и   сердце   растерзывать ,  в   который   пребывать   твой   образ   непрестанный   и   кой   в   живот   ты   мучить   несказанный !  насыщаться ,  наслаждаться   мой   днесь   тоска !  вынимать   меч :  пронзать !.. 
зреть   мертва   пред   себя ... 
и   он   соделать   весь   конец   несчастие . 
мой   князь ,  отныне   я ,  как   брань   ни   кончаться ,  по   самый   гроб   твой . 
спокойство   мой   не   разрушать   ты   вновь !  иль   мыслить   ты ,  снести   мой   к   ты   любовь   гибель   верный   любовник  ,  и   быть   возводить   на   солнце   око   сир ?   гда   ты   острый   меч   подымать   на   себя ,  представлять   себя   тогда ,  как   я   любить   ты ,  что   жизнь   мой   навек   с   твой   сопряженный   и   что   не   быть   я   живой ,  ты   лишенный .   ди ,  невольник   из   град   испускать   и   жизнь   мой   в   свой   ты   жизнь   сохранять ! 
уведомляться ,  уже   ль   мой   брат   освобождать   и   во   врата   за   град   уже   ли   провождать ?  боюся ,   не   отменять   ли   слово ,  и ,  ах ,  в   мучение   не   ввердить   ль   я   снова . 
восставлять ,  небо ,  вы   падшать   слава   мы ! 
падение   свой   я   не   возмущать   и   не   такой   я   спокойство   предвещать !  я   зреть   перед   себя   ты   вооруженный ,  отвсюду   в   сердце   я   надежда   вображенный .  я   тщиться   напасть   все   в   веселие   претворять ,  а   ты   стараться   град    покорять .  не   омрачать   мой   довольствие   ныне   боле .  о   небо ,  давать   он   я   видеть   на   престол ! 
ль   жар   мой   любовь   ты   свобода   давать ,  ступать   отечество   к   преславный   оборона ! 
я   брат   свой   не   зреть   еще   в   венец .  кто   знать ,  как   сей   день   судьбина   окончать ?  с   один   страна   я   природа   устрашать ,  с   другой  —  тревожить   дух   мучительный   страсть .  известно ,  каков   мой ,  избирать ,  часть .   ь   только   счастие   перед   я   представать ,   услаждать   и   вдруг   я   обманывать ,  пронзать   темнота ,  как   молния   в   ночь   скрывать   от   око   мгновенный   луч .  в   опасность  ,  и    подобно .  хотя   они   друг ,  геройство   в   брань   злобно ,  и   мочь   ли   спасать   от   все   друг   друг   стрела ?! 
гда   в   ужасный   час   кровавый   брань   гореть ,  о   страсть ,  о   родство   она   не   говорить ,   ежели   они   друг   друг   и   спасаться ,  живой   в   плен   они   друг   друг   не   даваться .  они   сказать   то ,  я   знать   нрав   они :  один ,  как   камень ,  твердый   в   намерение   свой .  не   поколебаться   в   то ,  что   он   предприемлить ,  и ,  кроме   мужество ,  иной   он   не   внимать .  другой ,  хоть   нежный   иметь   сердце   он ,   в   крайность   умирать ,  пренебрегать   мой   стон .  там   только   честь   один   предписывать   правый .  не   вспомнить   обо   я   среди   греметь   слава ! 
на   то   я   и   в   свет   судьба   производить ,  живот   мой   так ,  как   цепь ,  из   многий   беда   составлять   и ,  мочь   быть ,  от   они   не   быть   ввек   избавлять :  благополучие ,  в   который   я   расти ,  торое ,  как   прах ,  судьбина   разнести ,  гда   в   мой   ум   себя   воображать ,  бесчисленный   мой   напасть   умножать . 
свое   богатство   я   ты   погубить   и   не   мочь   дарить .  что   ж   ты   вещать   я   о   брат ,  я   то   не   зреть   и   во   сон . 
о   что   не   ведать ,  то   сказать   не   можно . 
ты   начинать   я   грозить !  или   забывать   ты   то ,  кто   я   и   что   я   не   устрашать   ничто ?   гда   мой   брат   спасать   и   войско   наш   в   поле ,  не   ужасаюся   твой   я   власть   боле .  ты   хотеть   научать   я   о   честь   знать ?!  стараться   у   я   ты   хорошо   перенимать !  не   думать ,  что   она   со   счастие   спряженный   и   что   противность   быть   мочь   пораженный .  во   злополучие   никто   хоть   мы   не   льстить ,   добродетель ,  и   молча ,  всякий   чтить .  не   мнить   ли ,  что   наш   пол   к   геройство   неспособный   и   дух   мужеск   дух   женский   не   подобный ,  что   устремляться   мя   к   трепет   привлекать ?  нет   робость   во   я ,  твой   бессильный   речь . 
хотя   я   счастие   судьбина   тщетно   льстить ,  не   прах   мя   земной   природа   в   свет   пускать .  я  —  княжеский   дочь ,  то   ведать   весь   свет .  я   в   милость   твой   нимало   честь   нет ,
ль   они   ты   я   почтенна   быть   чаять ,  не   помнить   много   они . 
идти   я ,  небо ,  смерть ,  лишь   брат   бы   побеждать   и   град   отеческий   от   иго   свобождать . 
я   видеть   то ,  что   я   твой   гнев   приготовлять :  немилосерд   казнь   я   образ   твой   являть , ,  сколько   я   робкий ,  ты   быть   это   зреть .  я  —  смертный ;  все   равный ,  когда   ни   умирать .  тиранствовать ,  ежели   душа   твой   в   то   вникать !  не   страшный   мука   я ,  я   к   они   уже   привыкать .  знать ,  воля   мой   избавляться   мой   брат ,   знать   не   быть   ты ,  кто   выпускать   за   град !  хоть   сердце   извлечи   из   тело   можно   злобно ,   вырывать   тайна   сей   из   сердце   не   удобно . 
не   льстисеться   тем ,  а   я   прощение   не   желать . 
опоминаться ,  ! 
что   сделать   ты   с   себя ! 
он  —  твой   любезный   сын ,  не   быть   свирепый   ты   сын ,  весь   причина   я ,  я   казнь   едина !  казнь   я !   гда   творити   то   возмнить ,   он   ты   мука   учинять .  он   надобный   ты ,  он   надобный   народ .  мой   взять   ты   жизнь ,  коль   отнимать   ты   свобода !  быть   милостивый   и   я ,  и   сын ,  и   себя ! 
что   и   мой   дух   становиться   ты   возмущать ?! 
сей   лютый   и   тогда   не   знать   я   тоска ! 
увы ! 
зреть   гордость   теперь    конец !  любовник   мой  —  герой ,  —  он   отец ,  они   град   сей   давать   ты ,  они   я   жить   в   неволя ,  они    царствовать   на   пышный   здесь   престол .  умерять ,  умерять   свой   гнев ,  свирепство   не   казать   и   правосудие   на   милость   прелагать !   гда   б   мы   бог   так   наказывать   становиться ,  в   коликий   вина   пред   они   мы   впадать ,  куда   бы   убегать   от   гром   смертный   род ?  в   лес   ли   б   скрываться   он ,  в   гора   иль   в   бездна   вода ?   следовать   они   и   быть   толь   щедрый ,  коль   правосудный !  отец   ли   к   милость   для   сын   зреть   путь   трудный ?  быть   правый   судия ,  но   быть   и   человек !  представлять   себя ,  ты   чей   отъять   ныне   век !   го   давать   на   смерть ?!  сей   смерть   я   достойный ,  и   я   толь   твой   днесь   участь   беспокойный .   гда   бы    око   мой   не   знать ,   сей   бы   день   еще   невинный   пребывать .  от   они   отъять   свет !  прощать   любезный   сын !  прощать ,  о   государь !  вина   сей   я   причина . 
ль   сердце   на   суд   от   жалость   не   таять ,  так   суетно   она   и   в   сердце   обитать .  без   заблуждение   никто   не   проживать .  мы  —  смертный .   вершенство   ни   в   кто   из   смертный   нет .  в   суд ,  против   бездельство   иметь   сердце   твердо ,  взирать   на   слабость   людской   милосердый !   двигнися   хотя   поток   слезать   мой ,  тоска ,  стенание   и   тьма   мучение   сей ,  торых   груда   я ,  несчастный ,  обладать . 
смягчисить ,  государь ! 
о   преужасный   день !    смерть   ль   прибегать ?!  отрада   в   живот   сыскатить   не   мочь !   го , ,  ты ,  кто   ты   днесь   терять ?!  мой   князь ,  ты   я ,  ты   я ,  несчастный ,  умирать ;  свое   геройский   ты   имя   превозносить ,  и   слава   дело   твой   греметь   до   небо ,   взор   око   мой   весь   ты   лишать   и   славный   дело   с   бесславный   мешать !  о   бедственный   часы !  о   гневный   небо !  день   младость   мой !  зловредный   краса !   го   я ,  бедный ,  свирепствовать ,  терзать !   му ?..  любовник   дверь   гроб   отверзать ! 
ты   мнить ,  что   мочь   быть ,  чтоб   я   когда   забывать ,  как   он   я   любить ,  как   я   он   любить ,  иль   долго   б   без   он   мочь   я   жить   стень !  нельзя   не   вображать !..  не   унимать   я !  страдать ,  мой   душа ,  коль   так   определенно !  на   то   ль ,  о   сердце ,  ты   любовь   воспаленно ?! 
еще   ли   князь   мой   живой ?  увидеть   ль   я   он ? 
стесненный   душа ,  покидать   ты   томно   тело !   следний   мой   днесь   счастие   улетать ,  и   жизнь   моея   один   оставаться   тень .  немилосердый   рок !  презлополучный   день ! 
ты   живой !  ты   ль   я   видеть ?! 
ты   смерть   поносный   предпочитать   я ? 
дух   братний   мужество   я   льщуся   утешать ,  а   ты   стараться   надежда   разрушать ,  и ,  я   толь   любить ,  грозить   я   оставлять .   гда    ты   от   смерть   мочь   избавлять ,  избавить   и   я !  не   отвращать   сей   день ,  в   котор   быть   хотеть   супруга   твой !  и   если   слава    война   скончать ,  пускай   и   наш   он   веселие   увенчивать . 
на   что   я   в   свет   жить ,  коль   в   он   ты   не   быть ?  иль   мыслить   ты ,  ты    позабывать ?   ль   намериться   ты   сам   себя   убивать ,  жестокий ,  для   что   ты   становиться   я   любить ? 
любовь   ко   я   ты   преступок   отягчать .  не   спорить ,  я   ты   весь   бедство   приключать .   гда   ж   ты   для   я   в   толика   впадать   беда ,  снимать   с   напасть   сей   желанный   плод !  ты   слава   возвращать ,  ты   только   расцветать .  воспомнить , ,  что   ты    таять ! 
гда   прийти   конец   толь   горестный   часы ?! 
йдем ,  пойти   отсель   мы   в   вышний   чертог   и   быть   зреть   то ,  что   мя   наказывать   бог ...   ди   один !  мой   к   то   не   становиться   сила .  час   брань   мысль   мой   престранный   разделять .   ди   и   приносить   отрава   в   смертна   рана .   го ,  увы ,  из   они   оплакивать   я   становиться ?! 
нежалостливый   рок   с   оба   страна   шуметь ,  с   оба   страна   на   мя   ужасный   гром   греметь .  где   скрываться ,  бедный ?!  несчастливый    убежище   не   знать   во   весь   пространный   мир .   му   теперь   желать   успех   я   должный ?!  с   один   я   жаркий   любовь   спрягать ,  с   другой   производить   мя   в   свет   один   утроба :  оба   я   мила ,  они   я   милый   оба .  в   сей   грозный   час   он   век   с   победа   сплетня ,  и   тот   из   они   умирать ,  кто   быть   побеждать .  так   можно   ли   на   чем   желание   уставлять ,  иль   праведный   тоска   хоть   мала   часть   убавлять ?  что   страждать   я   теперь   в   мучение   таковой ,  вы   винный   в   то ,  ах ,  вы ,  зараза   глаз   мой .  к   погибель   мой   природа   вы   я   данна ,  герой   в   младость   на   бедство   несказанный ,  а   брат   мой   днесь   от   узы   хоть   вы   и   спасать ,   страшный   облак   сей   еще   не   пренести ,  торый   крыть   он :  он   душа   угнетать   и   над   глава   еще    летать .   давать ,  небо ,  с   победа   он   кой   его   сестра   и   город   сие !   слать   к   мы   опять   драгой   день   свобода   и ,  мир   соглашать   противный   народ ,  зволить   царствовать    в   сей   страна   и    супруга   быть   я !  о   суетный   мысль !  на   что   я   прельщать ?  ты ,  томно   сердце ,  я   иной   предвещать ,  и   знак   нет   том ,  что   желать   я .  прямой   счастие   лишенный   часть   мой .  терпеть   различный   напасть   я   рожденный   и ,  чтоб   умножать   они ,  любить   осужденный .    се   во   град   я   смешить   слышать   глас   и   слышать   звук   меч .  приходить   мой   лютый   час .  стон   ближаться ,  и   шум   победа   умножать .   го   острый   меч   из   вы ,  о   князь ,  поражать ! 
сказать ,  что   сделаться ?!  еще   ли   брат   мой   здравый ,  восходить   ли   на   трон ?  и   живой   ли   ? 
гда   не   видеть   я   конец   народный   беда .  так   брат   мой ,  конечно ,  много   нет ? 
  опять   пленять ?  ,  ах ,  уж   нет   он !  не   быть   больше   зреть   я   брат   свой ! 
он   живой ?  и   хотеть   жить   в   неволя ? 
жестокий  ,  возмочь   ли   ты   быть   передо   я   правый ?! 
о   пагубный   весть !  о   мой   смущенный   дух !  пронзать   сей   вестие ,  пронзать    слух ! 
рок   тако   брань   свершать !  се   час   желанный   веселие   и   покой ?!  навеки   расставаться , ,  уже   с   ты ! 
ты   славный   становиться   опять ,  проходить   твой   напасть .  не   пременяться   мой   единый   часть . 
какой   я   беда   судьбина   приключать !  мой   князь ,  дражайший   князь ,  преставать   о   я   жалеть !  давать   прах   мой   без   слеза   твой   истлевать ! 
прежалостный   вид !  смертельный   сердце   яд !  несчастный   сестра !  возлюбить   мой   брат ! 
мочь   ль   не   плакать   я ?! 
о   бог ! 
увы ,  лишаться ,  илася   брат   я ,  и   часть   его   свершаться !  о   мой   любезный   брат ,  оставлять   ты   я ,  и   тщетно   вопиять ,  терзаться   и   стень ,   стенание   мой   ты   более   не   внимать ,  в   тоска   мой   уже   участие   не   приемлить !  рок ,  чей   ты   ныне   жизнь   свирепо   пересекать ?!  прерывать ,  плачевный   день ,  и   мой   несчастный   век ! 
весь   кровь   во   я   хладеть . 
