это ,  ,  вы   говорить   совсем   напротив . 
что   вы   говорить ,  это   даже   для   мы   оченно   странный   и ,  можно   сказать ,  конфузный . 
это   не   говорить   девушка .  а   должный   быть   сам   дожидаться ,  чтобы   вы   полюбить . 
какой   же   девушка   в   мир   мочь   сказать   это ! 
даже   можно   принимать   это   за   насмешка . 
мы   мука   не   торговать . 
я   говорить :  представлять ,  маменька ,  он   не   иметь   никакой   политика   в   разговор   и   даже 
                такой   слово   говорить ,  что   совсем   неучтивый . 
не   об   вы   речь ;  ваш   дело   сторона .    за   что   же ,  маменька ,  я   должный   он   любить ... 
какой   вы   толк ,  я   не   понимать . 
ну   уж ,  нечего   сказать ,  большой   приятность . 
и   с   большой   вкус ! 
все   не   смешно ,  один   невежество ! 
ах ,  боже   мой ,  опять ! 
