нет ,  нет ,  нет ! 
нет ,  нет ,  нет ! 
ах ,  какой   вы ...  я   уже   вы   сказать ,  что   я   сегодня   не   в   голос . 
надоедать ... 
« я   вы   любить ,  любовь   еще ,  быть   мочь ...»  это ? 
нет ,  я   не   в   голос   сегодня .  ,  махать   на   я   веер ...   ко !   ,  что   это   вы   в   меланхолия ?  разве   жених   можно   так ?  как   вы   не 
                стыдно ,  противный ?  ну ,  о   что   вы   задумываться ? 
какой   вы   весь   противный   скептик !  возле   вы   я   задыхаться ...  давать   я   атмосфера ! 
                слышать ?  давать   я   атмосфера ! 
махать   на   я ,  махать ,  а   то   я   чувствовать ,  у   я   сейчас   быть   разрыв   сердце . 
                сказать ,  пожалуйста ,  отчего   я   так   душно ? 
фуй ,  как   вы   вульгарный !  не   сметь   так   выражаться ! 
ах ,  оставлять   я   в   покой !  давать   я   поэзия ,  восторг !  махать ,  махать ... 
воображать ,  какой   в   греция   атмосфера ! 
давать   я   поэзия !  а   он ,  мятежный ,  искать   буря ,  как   будто   в   буря   быть   покой .  давать   я 
                буря ! 
нет ,  нет !  не   сметь   отказываться !  ваш   очередь !  вставать ! 
скучно !  скучно ! 
я   душно !  давать   я   атмосфера !  возле   вы   я   задыхаться ! 
