сей ,  мати ,  мучица ,  печь   пирог .  слава !  к   ты   быть   гость ,   я   жених .  слава !  к   ты   быть   в   лапоть ,   я   в   сапог .  слава !   му   спеть  —  тот   добро .  слава !   му   выниматься  —  то   сбываться .  слава ! 
сидеть   воробей   на   бел - город .  слава !  на   бел - город ,  на   высокий   стена .  слава !  глядеть   воробей   на   чудить   сторона .  слава !   му   выниматься  —  то   сбываться .  слава ! 
а   кто   у   мы   холостой ,  а   кто   не   женатый ?  африкан - от   холостой ,   не   женатый .  на   конь   садиться ,  д   он   конь   бодриться ,  к   луг   подъезжать  —  га   зеленеть ,  цветок   расцветать . 
блекнуть   весь   цветик   во   сад ,  завянуть   лазоревый   в   зеленый ,  мой   миленький ,  аленький   без   я .  вставать - ка   ты ,  матушка ,  раненько ,  ливать   весь   цветик   частенько ,  утренний ,  вечерний   заря ,  а   еще   свой   горючий   слеза . 
