крестненький ! 
лицо   по-прежнему   добренький ,  сантиментальный ,  сладенький ... 
ну ,  как   вы   вообще ?  что ,  здоровый ? 
молодчина ,  крестненький !    а 
                слон - то   и   не   примечать .    загорать ,
                обрастать ...   настоящий   паук ! 
ну ,  рассказывать ,  крестненький ...  где   вы   зима   провожать ?  куда   исчезать ? 
хорошо !  счастливчик ! 
не   искушать   я   без   нужда ... 
кто   бы   другой   иронизировать ,  да   не   ты ,  дядя   . 
если   сказать   еще   хоть   один   слово ,  то   кто-нибудь   из   мы   двое   приходиться   уезжать   домой . 
                я   или   ты ... 
дитесь   сюда ...   
                         
безнадежный ? 
какой   ты ,  однако ,  страшный ... 
принимать ,  только   у   я   триста   рубль   нет . 
гласный . 
куда   это ? 
дядя  ,  у   ты   язык   покрывать   ржавчина .  замолчать ! 
бабушка ,  что   с   вы ? 
довольно ,  папа !  скучно ! 
так   позволять   же ,  господин ...  значит ,  сейчас   мы   пойти   на   крокет   пари   держать ...   то 
                рано   пообедать   у    и   этак   час   в   семь   поехать   к   леша ...   то   быть   вот   к  
                у .  отлично .   йдемт , ,  за   шар .   
                         
не   знать ,  отчего   это   так   долго   доктор   нет .  я   сказать  ,  что   если   он   не   заставать 
                земский   врач ,  то   чтоб   поехать   к   леший . 
не   выписывать   же   сюда   для   твой   подагра   целый   медицинский   факультет . 
это   как   угодно .    я   все   равный . 
сейчас .   
                         
жалуйста ,  не   капризничать !  мочь   быть ,  это   некоторый   и   нравиться ,  но   я   избавлять ,
                сделать   милость .  я   это   не   любить . 
и   почему   ты   говорить   такой   несчастный   тон ?   жаловать ,  кто-нибудь   подумать ,  что   ты   в 
                самый   дело   несчастливый .  а   на   земля   мало   такой   счастливый ,  как   ты . 
разумеется ,  счастливый ...  а   если   подагра ,  то   ведь   ты   знать   отлично ,  что   к   утро 
                припадок   кончаться .  что   же   тут   стонать ?  экий   важность ! 
а   ты ,  дядя  ,  опять   пить   шампанское   с    и   кататься   на   тройка .   дружиться   ясный 
                сокол .  ну ,  тот   уж   отпетый   и   родиться   кутила ,  а   ты - то   с   что ?  в   твой   год   это   совсем 
                не   к   лицо . 
о   у   мы   не   убирать ;   сегодня   сказать ,  что   оно   сгнивать   от   дождь ,  а   ты 
                заниматься   мираж .    дядя ,  у   ты   на 
                глаз   слеза ! 
что ?  дядя ,  что   знать ? 
избаловывать .   класть   ваш   шапка .  давать   дождь   кончаться .  хотеть   закусывать ? 
я   любить   по   ночь   закусывать .  в   буфет ,  кажется ,  есть   что-то ...    разве   он   доктор   нужный ?  он   нужно ,  чтобы   около   он 
                сидеть   дюжина   давать ,  заглядывать   бы   он   в   глаз   и   стонать : « профессор !»  вот   брать 
                сыр ... 
вот   бутылка   с   что-то .  я   вы   не   об   отец ,  а   о   великий   человек .  отец   я   любить ,  а   великий 
                человек   с   их   китайский   церемония   я   наскучивать .  дождь - то   какой !  вот ! 
пить . 
вы   сердиться   на   мы   за   то ,  что   мы   побеспокоить   вы   ночь ? 
отчего   же   у   вы   такой   сердитый   лицо ? 
что   мачеха ? 
уронить ... 
виноватый ...  один   вопрос ,   . 
видеть   ли ...   вот   вы   часто   бывать   у   мы ,  и   я   тоже   иногда   бывать   у   вы   со   свой . 
                знаться ,  что   вы   это   никак   не   мочь   прощать   себя ... 
то   быть   я   хотеть   сказать ,  что   ваш   демократический   чувство   оскорблять   то ,  что   вы 
                короче   знакомый   с   мы .  я   институтка ,    аристократка ,  одеваться   мы   по 
                мода ,  а   вы   демократ ... 
главное ,  что   вы   сам   копать   торф ,  сажать   лес ...   как-то   странно ,  один   слово ,  вы 
                народник ... 
да ,  да ,  серьезно ,  тысяча   раз   серьезно . 
уверять   вы   и   клясться ,  чем   угодно ,  что   если   бы   у   я ,  полагать ,  быть   сестра   и   если   б 
                вы   она   полюбить   и   сделать   она   предложение ,  то   вы   бы   это   никогда   себя   не   прощать ,  и 
                вы   быть   бы   стыдный   показываться   на   глаз   ваш   земский   доктор   и   женщина - врач ,
                стыдно ,  что   вы   полюбить   институтка ,  кисейный   барышня ,  который   не   быть   на   курсы   и 
                одеваться   по   мода .  знать   я   очень   хорошо ...    ваш   глаз   я   видеть ,  что   это   правда ! 
                один   слово ,  короче   говорить ,  этот   ваш   лес ,  торф ,  вышивать   сорочка  –  все   рисовка ,
                кривляние ,  ложь   и   много   ничто . 
прощать ...  я   быть   резкий ,  просить   извинение . 
неправда ! 
неправда !  вот   назло   же   вы ...   я   любить !   любить ,  и   я   больно ,  больно !  оставлять   я ! 
                уходить ,  умолять ...   не   бывать   у   мы ...   не   бывать ... 
разозлиться .  не   давать   бог   иметь   такой   характер ,  как   у   этот   человек !  он   прекрасно   говорить ,  но   кто   поручаться   я ,  что   это   не   фразерство ?  он   постоянно 
                думать   и   говорить   только   о   свой   лес ,  сажать   дерево ...  это   хороший ,  но   ведь   очень 
                мочь   быть ,  что   это   психопатия ...    ничто   не   понимать !    учиться 
                на   медицинский   факультет ,  а   заниматься   совсем   не   медицина ...  это   все   странный ,
                странно ...  господи ,  да   помогать   же   я   весь   это   обдумывать ! 
уходить . 
что ? 
я   сам   хотеть ...     лай ! 
папа   ложиться ? 
  ужинать . 
давать . 
« ты » .  я   давно   уж   хотеть   мириться ,  да   весь   как-то   совестно   быть ...   
                         
ничего ,  это   я   так . 
ну ,  мир ,  мир !  забывать .  я   уж   второй   раз   сегодня   слышать ,  что   у   я   хитрый ,
                подозрительный   глаз . 
пуганый   ворона   куст   бояться .  я   так   часто   приходиться   разочаровываться . 
сказать   я   по   совесть ,  как   друг .  ты   счастливый ? 
я   это   знать .  еще   один   вопрос .  сказать   откровенно ,  ты   хотеть   бы ,  чтобы   у   ты   быть 
                молодой   муж ? 
ты    нравиться ? 
у   я   глупый   лицо ...   да ?  вот   он   уходить ,  а   я   все   еще   слышать   его   голос   и   шаг ,  а   посмотреть 
                на   темный   окно  –  там   я   представляться   его   лицо ...  давать   я   высказываться ...    я   не 
                мочь   говорить   так   громко ,  я   стыдно .   йдем   ко   я   в   комната ,  там   поговорить .  я   ты 
                казаться   глупый ?   знаться ...  он   хороший   человек ! 
я   казаться   странный   его   лес ,  торф ...  я   не   понимать . 
я   так   счастливый !  как   я   счастливый ! 
я   счастливый ...   счастливый . 
сыграть .    я   не   мочь   спать ...  сыграть . 
сейчас .   
                         
нельзя ! 
не   находить   себя   место ...   
                         
,  поди   сюда ...     ди   сюда ... 
,  давать   слово ,  что   исполнять ! 
ехать ...   к   леший . 
да   так ...   просто   поехать ...  спрашивать ,  отчего   он   у   мы   так   долго   не   быть ...  уж   два 
                неделя . 
вы   у   мы ,  ?  а   я   не   знать ... 
что   вы   тут   делать ?  считать ?  какой   вы   хороший   хозяйка ,  даже   смотреть   завидно ... 
               ,  отчего   вы   замуж   не   выходить ? 
что   же ? 
зачем   же   вы   взять ,  ? 
у   я   в   голова   как-то   странно ...  ,  я   сегодня   так   счастливый ,  так   счастливый ,  что 
                даже   скучно   от   счастие ...  место   себя   не   находить ...  ну ,  давать   говорить   о   что-нибудь ,
                давать ...  вы   быть   когда-нибудь   влюбленный ?  да ?  он   интересный ?  в   кто ?  в    ? 
и   я   тоже ...   только   я   не   в    .   
                ну ,  еще   сказать   что-нибудь . 
жалуйста . 
что   же   вы   сконфузиться ,  ? 
про   ситчик   после ...  говорить ... 
не   быть   говорить   об   это ,  ...  не   надо ,  не   надо ... 
вы   хотеться   знать ?  идти   сюда ...    изволить ,  я   сказать ...  слишком   чисто   у   я   сегодня   на   душа ,  чтобы   я 
                мочь   говорить   с   вы   и   продолжать   скрывать .  вот   взять !    это   я   находить   в   сад .  ,  пойти !   
                         
стоять ...   я   весь   слышать ...  говорить   же ...  говорить   скоро ,  а   то   я   не   выдерживать   и   сам 
                начинать   говорить ! 
довольно ,  довольно ... 
слушать   я ,  слушать ...    давать 
                я   сказать   вы ... 
лноте ,   .  можно   ли   это   говорить ?  хохотать   я   без   причина . 
здравствовать ... 
что   это   вы   рисовать ? 
это   план ? 
теперь ,  ,  не   время   думать   о   счастие . 
и   горе   наш   происходить   только   оттого ,  что   мы   слишком   много   думать   о   счастие ... 
нет   худо   без   добро .  горе   научать   я .  надо ,  ,  забывать   о   свой   счастие   и 
                думать   только   о   счастие   другой .  нужно ,  чтоб   весь   жизнь   состоять   из   жертва . 
ничто ,  ничего ...   
                         
папа ,  здесь ! 
сюда ,  папа ! 
кто-то   крикнуть . 
папа ,  но   ведь     виноватый ! 
увезти   я   отсюда ...  домой   хотеть ... 
увезти   я   отсюда ...  увезти ... 
нет ,  я   с   крестненький   поехать .  взять   я   с   себя ,  крестненький ... 
не   мочь   я   идти ,  крестненький ...  сила   нет !  я   в   отчаяние ,  крестненький ...   я   в   отчаяние ! 
                я   невыносимый   тяжело ! 
оставаться ...   быть   здесь   немного . 
здесь   я   потерять   сегодня   свой   счастие ...  не   мочь ...  ах ,  крестненький ,  зачем   я   еще   не 
                умирать !    ах ,  если   б   вы   знать ,  если   б   вы 
                знать ! 
 ,  родной   мой ,  свозить   я   на   пожар !  умолять   вы ! 
умолять   вы ,  свозить ,  а   то   я   сам   пойти .  я   в   отчаяние ...  крестненький ,  я   тяжело ,
                невыносимый   тяжело .  свозить   я   на   пожар . 
  !    !    уходить ,  крестненький ,  я   поговорить   с   он 
                нужно .     ,  вы   сказать ,  что 
                полюбить   другой ...    уходить ,
                крестненький ...    я   теперь   другой ...  я   хотеть 
                один   только   правда ...  ничто ,  ничто ,  кроме   правда !  я   любить ,  любить   вы ...   любить ... 
уходить ,  крестненький .    да ,  да ,  один   только 
                правда   и   много   ничто ...  говорить   же ,  говорить ...  я   весь   сказать ... 
не   уходить ,  крестненький ...   гда   ты   объясняться   я ,  я   всякий   раз   задыхаться   от 
                радость ,  но   я   быть   сковывать   предрассудок ;  отвечать   ты   правда   я   мешать   то   же 
                самый ,  что   теперь   мешать   мой   отец   улыбаться   .  теперь   я   свободный ... 
,  поздравлять !  и   я   тоже ,  и   я   тоже ! 
