я   сердце   трепетать ,  смущение   бояться !  что   быть ,  как   твой   любовь   узнавать   князь ?  о    что ,  царевна ,  он   помышлять ,  торой   враг   со   грек   он   числить ? 
давать ,  небо ,  чтоб   в   твой   намерение   весь   быть   равный   мой   старание   успех ! 
царевна ,  по   твой   исполнять   я   воля .  теперь   уж   ничто   не   оставаться   боле ,  как   только   чтобы   твой   последний   быть   приказ ,   кой   сгорать   флот   греческий   тотчас .  закрывать   на   судно   лесистый   гора ,  стоять   раб   твой   с   готовый   стрела ,  чтоб   пламень   оный   на   корабль   пускать   и    путь   в   афины   прекращать . 
ты ,  злоба   на   он   вооружиться   безмерный ,  царевна ,  мерность   при   мщение   держаться   и   безотрадный   раскаяние   блюдись ! 
ах ,  вспомнить ,  как   мой   совет   ты   гнушаться ,   ныне   я   твой   печаль   оправдываться ;  тогда   быть   ты   не   слушать   льстивый   слово . 
нут   жар   зажигать ,  минута   погасить .  любовь   с   надежда   жить   и   умирать ;  отъезд   его   любовь   и   скорбь   твой   скончать . 
исполнять   ты   приятный   толь   яд   противный   способ ,  противный   весь   отрада .   гда   болящий   сам   болезнь   люба ,  то   сила   весь   лекарство   бездельный   и   слабый . 
вы   вспомнить   залог   любовный   союз ! 
на   жалость   преклоняться . 
не   путь   я ,  не   путь   далекий   устрашать .    близкий   беда   весь   чувство   отягчать .   ль   много   терпеть   зло   от   нежный   простота !  о   коль   коварный   он !   о   коль   злосчастный   ты !  нигде   надежда   нет ,  нигде   мы   нет   успех !  мы   отнимать   в   скорбь   рок   последний   утеха ! 
ты   больше   на   он   не   мочь   полагаться ! 
хоть   поздно ,  быть   знать   и   время   не   велеть   несчастие   умалчивать . 
я ,  мимо   проходить   троянский   чертог ,  увидеть ,  спешить   из   они   к   суд  ,  младенец   на   рука   закрытый   нести   и   озираться   страшливый   глаз .  я ,  видеть   тут   раб ,  обмывать   слеза ,  спрашивать ,  для   что   она   стоять   смутный ?  ответствовать   я : « царевна   преданный !  и   князь ,  не   убояться   ни   бог ,  ни   закон ,  в   супружество   давать   другой  ,  и   прийти ,  говорить ,  поспешно    бессчастнуть   тайно   взять   и   увезти   чрез   нт ! »
раскаяние   твой   едва   ль   уже   не   позный .  о   небо ,  провожать   без   казнь   время   грозно ! 
