для   я ,  маменька ,  все   один ,  что   родной   мать ,  что   ты ,  да   и    тоже   ты   любить . 
             
ты   про   я ,  маменька ,  напрасно   это   говорить .  что   при   человек ,  что   без   человек ,  я   все 
                один ,  ничто   я   из   себя   не   доказывать . 
да   хоть   и   к   слово ,  за   что   ж   ты   я   обижать ? 
напраслина - то   терпеть   кто   ж   приятно ! 
что   же   я - то   виноватый ? 
ты , ,  скоро   приходить ,  а   то   маменька   опять   браниться   становиться . 
так   ты , ,  жалеть   я ? 
так   ты ,  становиться   быть ,  любить   я ? 
ну ,  спасибо   ты !  ты   милый   такой ,  я   сам   ты   любить   до   смерть .  знать ,  я   что   в   голова   приходить ? 
отчего   человек   не   летать ! 
я   говорить :  отчего   человек   не   летать   так ,  как   птица ?  знать ,  я   иногда   казаться ,  что   я 
                птица .   гда   стоять   на   гора ,  так   ты   и   тянуть   лететь .  вот   так   бы   разбегаться ,  подымать 
                рука   и   полететь .   пробовать   нешто   теперь ? 
какой   я   быть   резвый !  я   у   вы   завянуть   совсем . 
такой   ли   я   быть !  я   жить ,  ни   об   что   не   тужить ,  точно   птичка   на   воля .  маменька   во   я 
                душа   не   чаять ,  наряжать   я ,  как   кукла ,  работать   не   принуждать ;  что   хотеть ,  бывало ,  то 
                и   делать .  знать ,  как   я   жить   в   девушка ?  вот   я   ты   сейчас   рассказывать .  вставать   я ,  бывало ,
                рано ;  коли   лето ,  так   сходить   на   ключок ,  умываться ,  приносить   с   себя   водица   и   весь ,  весь   цветок 
                в   дом   поливать .  у   я   цветок   быть   много - много .   то   пойти   с   маменька   в   церковь ,  все 
                и   странница  —  у   мы   полный   дом   быть   странница   да   богомолка .  а   прийти   из   церковь ,  садиться   за 
                какой-нибудь   работа ,  много   по   бархат   золото ,  а   странница   становиться   рассказывать :  где 
                они   быть ,  что   видеть ,  житие   разный ,  либо   стих   петь .  так   до   обед   время   и   пройти .  тут 
                старуха   уснуть   ложиться ,  а   я   по   сад   гулять .   то   к   вечерня ,  а   вечер   опять   рассказ   да 
                пение .  таков   хорошо   быть ! 
да   здесь   все   как   будто   из-под   неволя .  и   до   смерть   я   любить   в   церковь   ходить !  точно ,
                бывало ,  я   в   рай   входить ,  и   не   видеть   никто ,  и   время   не   помнить ,  и   не   слышать ,  когда   служба 
                кончаться .  точно   как   все   это   в   один   секунда   быть .  маменька   говорить ,  что   все ,  бывало ,
                смотреть   на   я ,  что   со   я   делаться !  а   знать :  в   солнечный   день   из   купол   такой 
                светлый   столб   вниз   идти ,  и   в   этот   столб   ходить   дым ,  точно   облако ,  и   видеть   я ,  бывало ,
                будто   ангел   в   этот   столб   летать   и   петь .  а   то ,  бывало ,  девушка ,  ночь   вставать  —  у   мы 
                тоже   везде   лампадка   гореть  —  да   где-нибудь   в   уголок   и   молиться   до   утро .  или   рано   утро   в 
                сад   уходить ,  еще   только   солнышко   восходить ,  упасть   на   колено ,  молиться   и   плакать ,  и   сам   не 
                знать ,  о   чем   молиться   и   о   что   плакать ;  так   я   и   находить .  и   об   чем   я   молиться   тогда ,  чего 
                просить  —  не   знать ;  ничто   я   не   надобно ,  все   у   я   быть   довольно .  а   какой   сон   я 
                сниться , ,  какой   сон !  или   храм   золотой ,  или   сад   какой-то   необыкновенный ,  и 
                все   петь   невидимый   голос ,  и   кипарис   пахнуть ,  и   гора   и   дерево   будто   не   такой ,  как 
                обыкновенно ,  а   как   на   образ   писаться .  а   то   будто   я   летать ,  так   и   летать   по   воздух .  и 
                теперь   иногда   сниться ,  да   редко ,  да   и   не   то . 
я   умирать   скоро . 
нет ,  я   знать ,  что   умирать .  ох ,  девушка ,  что-то   со   я   недобрый   делаться ,  чудо   какой-то . 
                никогда   со   я   это   не   быть .  что-то   во   я   такой   необыкновенный .  точно   я   снова   жить 
                начинать ,  или ...   уж   и   не   знать . 
а   вот   что , ,  быть   грех   какой-нибудь !  такой   на   я   страх ,  такой-то   на   я 
                страх !  точно   я   стоять   над   пропасть   и   я   кто-то   туда   толкать ,  а   удерживаться   я   не   за 
                что . 
здоровый ...   чше   бы   я   больной   быть ,  а   то   нехорошо .  лезть   я   в   голова   мечта   какой-то . 
                и   никуда   я   от   она   не   уходить .  думать   становиться  —  мысль   никак   не   собирать ,  молиться  —  не 
                отмаливаться   никак .  язык   лепетать   слово ,  а   на   ум   совсем   не   то :  точно   я   лукавый   в   ухо 
                шептать ,  да   все   про   такой   дело   нехороший .  и   то   я   представляться ,  что   я   самый   себя 
                совестно   сделаться .  что   со   я ?  перед   беда   перед   какой-нибудь   это !   чей , ,  не 
                спаться   я ,  все   мерещиться   шепот   какой-то :  кто-то   так   ласково   говорить   со   я ,  точно 
                голубить   я ,  точно   голубь   ворковать .  уж   не   сниться   я , ,  как   прежде ,  райский 
                дерево   да   гора ;  а   точно   я   кто-то   обнимать   так   горячо - горячо ,  и   вести   я   куда-то ,
                и   я   идти   за   он ,  идти ... 
да   что   же   это   я   говорить   ты :  ты  —  девушка . 
ну ,  что   ж   я   говорить ?  стыдно   я . 
сделаться   я   так   душно ,  так   душно   дома ,  что   бежать   бы .  и   такой   мысль   прийти   на   я ,
                что ,  кабы   мой   воля ,  кататься   бы   я   теперь   по   волга ,  на   лодка ,  с   песня ,  либо   на   тройка 
                на   хороший ,  обниматься ... 
а   ты   почем   знать ? 
ах , ,  грех   у   я   на   ум !  сколько   я ,  бедный ,  плакать ,  что   уж   я   над   себя   не 
                делать !  не   уходить   я   от   этот   грех .  никуда   не   уходить .  ведь   это   нехороший ,  ведь   это 
                страшный   грех , ,  что   я   другова   любить ? 
что   же   я   делать !  сила   мой   не   хватать .  куда   я   деваться ;  я   от   тоска   что-нибудь 
                сделать   над   себя ! 
нет ,  нет ,  не   надо !  что   ты !  что   ты !   хранить   господи ! 
если   я   с   он   хоть   раз   увидеться ,  я   убегать   из   дом ,  я   уж   не   пойти   домой   ни   за   что   на 
                света . 
нет ,  нет ,  и   не   говорить   я ,  я   и   слушать   не   хотеть ! 
ах ,  как   она   я   испугать !   я   дрожать   весь ,  точно   она   пророчить   я   что-нибудь . 
что   она   сказать   такой ,  а ?  что   она   сказать ? 
ах ,  ах ,  переставать !  у   я   сердце   упасть . 
бояться ,  до   смерть   бояться !  все   она   я   в   глаз   мерещиться . 
гроза !   бежать   домой !   скоро ! 
нет ,  домой ,  домой !  бог   с   он ! 
а   коли   далеко ,  так ,  пожалуй ,  подождать   немного ;  а   право   бы ,  хорошо   идти .   йдем   хорошо ! 
             
да   все-таки   хорошо ,  все   покойный ;  дома - то   я   к   образ   да   бог   молиться ! 
как ,  девушка ,  не   бояться !  всякий   должный   бояться .  не   то   страшно ,  что   убивать   ты ,  а   то ,
                что   смерть   ты   вдруг   заставать ,  как   ты   быть ,  со   весь   твой   грех ,  со   весь 
                помысел   лукавый .  я   умирать   не   страшно ,  а   как   я   подумать ,  что   вот   вдруг   я   являться 
                перед   бог   такой ,  какой   я   здесь   с   ты ,  после   это   разговор - то ,  вот   что   страшный . 
                что   у   я   на   ум - то !  какой   грех - то !   страшно   вымолвить !  ах ! 
ах !  скоро ,  скоро ! 
и   никогда   не   уходиться . 
такой   уж   я   зарождаться   горячий !  я   еще   год   шесть   быть ,  не   больше ,  так   что   сделать ! 
                обижать   я   что-то   дома ,  а   дело   быть   к   вечер ,  уж   темно ,  я   выбегать   на   волга ,  садиться   в 
                лодка ,  да   и   отпихивать   она   от   берег .  на   другой   утро   уж   находить ,  верста   за   десять ! 
как   не   поглядывать ! 
нет ,  смеяться   только . 
нет ,  как   не   любить !  я   жалко   он   очень . 
что   же   ты   замечать ? 
ну ,  кто   же ? 
нет ,  называть !    имя   называть ! 
ну   да ,  он , ,  он !  только   ты , ,  ради   бог ... 
обманывать - то   я   не   уметь ;  скрывать - то   ничто   не   мочь . 
ну   так   что   ж ? 
где   же   видеться !  да   и   зачем ... 
не   говорить   я   про   он ,  сделать   милость ,  не   говорить !  я   он   и   знать   не   хотеть !  я   быть   муж 
                любить .  ,  голубчик   мой ,  ни   на   кто   ты   не   променивать !  я   и   думать - то   не   хотеть ,  а   ты 
                я   смущать . 
не   жалеть   ты   я   ничего !  говорить :  не   думать ,  а   сам   напоминать .  разве   я   хотеть   об 
                немой   думать ;  да   что   делать ,  коли   из   голова   нейти .  об   что   ни   задумывать ,  а   он   так   и   стоять 
                перед   глаз .  и   хотеть   себя   переламывать ,  да   не   мочь   никак .  знать   ли   ты ,  я   нынче 
                ночь   опять   враг   смущать .  ведь   я   было   из   дом   уходить . 
не   хотеть   я   так .  да   и   что   хороший !  уж   я   хорошо   быть   терпеть ,  пока   терпеться . 
что   я   сделать ? 
что   я   только   захотеться ,  то   и   сделать . 
а   что   я !  я   уходить ,  да   и   быть   таков . 
эх , ,  не   знать   ты   мой   характер !   нечно ,  не   давать   бог   это   случаться !  а   уж 
                коли   очень   я   здесь   опостынуть ,  так   не   удерживать   я   никакой   сила .  в   окно   выбрасываться ,  в 
                волга   кинуться .  не   хотеть   здесь   жить ,  так   не   становиться ,  хоть   ты   я   резать ! 
ну   зачем ,  ? 
бояться   я   в   незнакомый - то   место   ночевать . 
все   как-то   робко !  да   я ,  пожалуй . 
зачем   же   ты   нужно ? 
шутить ,  должно   быть ? 
где   ж   это  - то ? 
нет ,  я   так .  ведь   скоро   ехать . 
за   что   же ? 
и   на   воля - то   он   словно   связанный . 
нет ! 
бог   с   ты !  обижать   она   я ! 
,  не   уезжать !  ради   бог ,  не   уезжать !  голубчик ,  просить   я   ты ! 
ну ,  брать   я   с   себя ,  брать ! 
отчего   же , ,  нельзя ? 
да   неужели   же   ты   разлюблять   я ? 
как   же   я   любить - то   ты ,  когда   ты   такой   слово   говорить ? 
не   говорить   ты   я   об   она ,  не   тиранить   ты   мой   сердце !  ах ,  беда   мой ,  беда !  куда   я ,  бедный ,  деваться ?  за   кто   я   ухватываться ?  батюшка   мой ,  погибать   я ! 
,  голубчик ,  кабы   ты   оставаться ,  либо   взять   ты   я   с   себя ,  как   бы   я   ты   любить ,  как 
                бы   я   ты   голубить ,  мой   милый ! 
,  на   кто   ты   я   оставлять !  быть   беда   без   ты !  быть   беда ! 
ну ,  так   вот   что !  взять   ты   с   я   какой-нибудь   клятва   страшный ... 
вот   какой ;  чтобы   не   сметь   я   без   ты   ни   под   какой   вид   ни   говорить   ни   с   кто   чужой ,
                ни   видеться ,  чтобы   и   думать   я   не   сметь   ни   о   кто ,  кроме   ты . 
успокаивать   ты   мой   душа ,  сделать   такой   милость   для   я ! 
чтоб   не   видать   я   ни   отец ,  ни   мать !  умирать   я   без   покаяние ,  если   я ... 
не   к   что !  да   и   не   уметь .  что   народ - то   смешить ! 
ну ,  теперь   тишина   у   мы   в   дом   воцаряться .  ах ,  какой   скука !  хоть   бы   ребенок   чей-нибудь ! 
                эко   горе !  ребеночек - то   у   я   нет :  все   бы   я   и   сидеть   с   они   да   забавлять   они .  любить   очень   с 
                ребенок   разговаривать  —  ангел   ведь   это .  кабы   я   маленький   умирать ,  хорошо   бы   быть .  глядеть   бы   я   с   небо   на   земля   да   радоваться 
                все .  а   то   полететь   бы   невидимый ,  куда   захотеть .  вылетать   бы   в   поле   и   летать   бы   с 
                василька   на   василек   по   ветер ,  как   бабочка .  а   вот   что   сделать :  я   начинать   работа   какой-нибудь   по   обещание ;  пойти   в   гостиный   двор ,
                купить   холст ,  да   и   быть   шить   белье ,  а   потом   раздавать   бедный .  они   за   я   бог   помолить . 
                вот   и   засаживаться   шить   с  ,  и   не   увидеть ,  как   время   пройти ;  а   тут    приезжать . 
на   что !  на   что !  не   надо ,  не   надо ! 
да   что   ты   затевать - то ,  греховодница !  можно   ли   это !   думать   ль   ты ?  что   ты !  что   ты ! 
             
что   она   это   делать - то ?  что   она   только   придумывать ?  ах ,  сумасшедший ,  право ,
                сумасшедший !  вот   погибель - то !  вот   она !  бросать   он ,  бросать   далеко ,  в   река   кинуть ,
                чтоб   не   находить   никогда .  он   рука - то   жечь ,  точно   уголь .  вот   так-то   и   гибнуть   наш   сестра - то .  в   неволя - то   кто   весело !  мало   ли   что   в   голова - то 
                прийти .  выходить   случай ,  другой   и   рад :  так   очертя   голова   и   кинуться .  а   как   же   это   можно ,
                не   подумать ,  не   рассуживать - то !  долго   ли   в   беда   попадать !  а   там   и   плакаться   весь   жизнь ,
                мучиться ;  неволя - то   еще   горчей   показываться .  а   горький   неволя ,  ох   как   горький !  кто   от   она   не   плакать !  а   пуще   все   мы ,  баба .  вот   хоть 
                я   теперь !  жить  —  маяться ,  просвет   себя   не   видеть !  да   и   не   увидеть ,  знать !  что   далеко ,  то 
                плохо .  а   теперь   еще   этот   грех - то   на   я .  кабы   не   свекровь !..   крушить   она   я ...   от   она   я   и   дом - то   опостылеть ;  стена - то 
                даже   противный .  бросать   он ?  разумеется ,  надо   бросать .  и   как   он   это   ко   я   в   рука   попадать ?  на   соблазн ,
                на   пагуба   мой .  ах ,  кто-то   идти .  так   сердце   и   упасть .  нет !..  никто !  что   я   так   испугаться !  и   ключ   спрятать ...  ну ,  уж ,  знать ,  там   он   и 
                быть !  видно ,  сам   судьба   то   хотеть !  да   какой   же   в   это   грех ,  если   я   взглядывать   на   он 
                раз ,  хоть   издали - то !  да   хоть   и   поговорить - то ,  так   все   не   беда !  а   как   же   я   муж - то !..  да 
                ведь   он   сам   не   захотеть .  да   может ,  такой   и   случай - то   еще   во   весь   жизнь   не   выдевать .  тогда 
                и   плакаться   на   себя :  быть   случай ,  да   не   уметь   пользоваться .  да   что   я   говорить - то ,  что   я 
                себя   обманывать ?  я   хоть   умирать ,  да   увидеть   он .  перед   кто   я   притворяться - то !.. 
                бросать   ключ !  нет ,  ни   за   что   на   свет !  он   мой   теперь ...  быть   что   быть ,  а   я  
                увидеть !  ах ,  кабы   ночь   скоро !.. 
не   трогать ,  не   трогать   я !  ах ,  ах ! 
ди   от   я !   ди   прочь ,  окаянный   человек !  ты   знать   ли :  ведь   я   не   замаливать 
                  этот   грех ,  не   замаливать   никогда !  ведь   он   камень   ложиться   на   душа ,  камень . 
зачем   ты   приходить ?  зачем   ты   приходить ,  погубитель   мой ?  ведь   я   замужем ,  ведь   я   с   муж 
                  жить   до   гробовой   доска ... 
да   понимать   ты   я ,  враг   ты   мой :  ведь   до   гробовой   доска ! 
ведь   что   я   себя   готовить .  где   я   место - то ,  знать   ли ? 
зачем   ты   мой   погибель   хотеть ? 
нет ,  нет !  ты   я   загубить ! 
загубить ,  загубить ,  загубить ! 
ну   как   же   ты   не   загубить   я ,  коли   я ,  бросать   дом ,  ночь   идти   к   ты . 
нет   у   я   воля .  кабы   быть   у   я   свой   воля ,  не   пойти   бы   я   к   ты .  твой   теперь   воля   надо   я ,  разве   ты   не   видеть ! 
знать   что ?  теперь   я   умирать   вдруг   захотеться ! 
нет ,  я   не   жить !  уж   я   знать ,  что   не   жить . 
да ,  ты   хорошо ,  ты   вольный   казак ,  а   я !.. 
э !  что   я   жалеть ,  никто   виноватый  —  сам   на   то   пойти .  не   жалеть ,  губить   я !  пусть 
                  все   знать ,  пусть   все   видеть ,  что   я   делать !   ли   я   для   ты   грех   не   побояться ,  побояться   ли   я   людской   суд ?  говорить ,  даже   легко 
                  бывать ,  когда   за   какой-нибудь   грех   здесь ,  на   земля ,  натерпеться . 
и   то !  надуматься - то   да   наплакаться - то   еще   успевать   на   досуг :
прогнать !  где   уж !  с   наш   ли   сердце !  кабы   ты   не   приходить ,  так   я ,  кажется ,  сам   бы   к 
                  ты   приходить . 
давно   любить .  словно   на   грех   ты   к   мы   приезжать .  как   увидеть   ты ,  так   уж   не   свой 
                  становиться .  с   первый   же   раз ,  казаться ,  кабы   ты   поманить   я ,  я   бы   и   пойти   за   ты ;  идти 
                  ты   хоть   на   край   свет ,  я   бы   все   идти   за   ты   и   не   оглянуться   бы . 
на   два   неделя . 
гулять .  а   там ...  как   запирать   на   замок ,  вот   смерть !  а   не   запирать ,  так   уж   находить   случай   повидаться   с 
                  ты ! 
ну ,  пойти ,  пойти !  прощай ! 
да ,  до   завтра !  что   во   сон   увидеть ,  сказать ! 
ах !   ! 
смерть   мой ! 
нет !  не   мочь .  ничто   не   мочь .  у   я   уж   очень   сердце   болеть . 
голубчик   мой ! 
ах ! 
что   он   еще   надо   от   я ?..  иль   он   мало   это ,  что   я   так   мучиться . 
что   они   говорить ?  они   говорить ,  что   убивать   кто-нибудь . 
,  я   знать ,  кто   убивать . 
я   убивать .  молиться   тогда   за   я . 
ах !  умирать ! 
ах !  ад !  ад !  геенна   огненный !  все   сердце   изрываться !  не   мочь   я   больше   терпеть ! ! !  грешный   я   перед   бог 
                и   перед   вы !  не   я   ли   клясться   ты ,  что   не   взглядывать   ни   на   кто   без   ты !   мнить ,
                помнить !  а   знать   ли ,  что   я ,  беспутный ,  без   ты   делать ?  в   первый   же   ночь   я   уходить   из 
                дом ... 
и   весь - то   десять   ночь   я   гулять ... 
с    есть .  ах ! 
нет ,  нигде   нет !  что-то   он   теперь ,  бедный ,  делать ?  я   только   прощаться   с   он ,  а 
                там ...   а   там   хоть   умирать .  за   что   я   он   в   беда   вводить ?  ведь   я   не   легко   от   то ! 
                гибать   бы   я   один !  а   то   себя   погубить ,  он   погубить ,  себя   бесчестие  —  он   вечный 
                покор !  да !  себя   бесчестие  —  он   вечный   покор .  вспомнить   бы   я ,  что   он   говорить - то ?  как   он   жалеть - то   я ?  какой   слово - то 
                говорить ?  не   помнить ,  все   забывать .   чи ,  ночь   я   тяжелый !  все   пойти   спать ,  и   я   пойти ;  все 
                ничего ,  а   я   как   в   могила .  так   страшно   в   потемки !  шум   какой-то   сделаться ,  и   петь ,
                точно   кто   хоронить ;  только   так   тихо ,  чуть   слышно ,  далеко ,  далеко   от   я ...  свет - то 
                так   рад   сделаться !  а   вставать   не   хотеться ,  опять   тот   же   человек ,  тот   же   разговор ,  тот   же 
                мука .  зачем   они   так   смотреть   на   я ?  отчего   это   нынче   не   убивать ?  зачем   так   сделать ? 
                прежде ,  говорить ,  убивать .  взять   бы   да   и   бросать   я   в   волга ;  я   бы   рад   быть . 
               « казнить - то   ты ,  говорить ,  так   с   ты   грех   сниматься ,  а   ты   жить   да   мучиться   свой 
                грех » .  да   уж   измучиваться   я !  долго   ль   еще   я   мучиться !..  для   что   я   теперь   жить ,  ну 
                для   что ?  ничто   я   не   надо ,  ничто   я   не   мило ,  и   свет   божий   не   милый !  а   смерть   не 
                приходить .  ты   она   кликать ,  а   она   не   приходить .  что   ни   увидеть ,  что   ни   услышать ,  только 
                тут   больно .  еще   кабы   с   он   жить ,  мочь   быть ,  радость   бы   какой-нибудь   я   и   видеть ...  что   ж :
                уж   все   равный ,  уж   душа   свой   я   ведь   погубить .  как   я   по   немой   скучно !  ах ,  как   я   по   немой 
                скучно !  уж   коли   не   увидеть   я   ты ,  так   хоть   услышать   ты   я   издали !  ветер   буйный ,
                перенести   вы   он   мой   печаль - тоска !  батюшка ,  скучно   я ,  скучно !  радость   мой ,  жизнь   мой ,  душа   мой ,  любить   ты !  откликаться ! 
увидеть - таки   я   ты ! 
ты   не   забывать   я ? 
ах ,  нет ,  не   то ,  не   то !  ты   не   сердиться ? 
ну ,  прощать   я !  не   хотеть   я   ты   зло   сделать ;  да   в   себя   не   вольный   быть .  что 
                говорить ,  что   делать ,  себя   не   помнить . 
ну ,  как   же   ты ?  теперь - то   ты   как ? 
куда   ехать ? 
взять   я   с   себя   отсюда ! 
ехать   с   бог !  не   тужить   обо   я .  сначала   только   разве   скучно   быть   ты ,  бедный ,  а 
                там   и   позабывать . 
мучить   я ,  запирать .  все   говорить   и   муж   говорить : « не   верить   она ,  она   хитрый » .  все   и 
                ходить   за   я   целый   день   и   смеяться   я   прямо   в   глаз .  на   каждый   слово   весь   ты 
                попрекать . 
то   ласковый ,  то   сердиться ,  да   пить   все .  да   постынуть   он   я ,  постынуть ,  ласка - то   он   я   плохо 
                побои . 
уж   так   тяжело ,  так   тяжело ,  что   умирать   легко ! 
на   беда   я   увидеть   ты .  радость   видеть   мало ,  а   горе - то ,  горе - то   что !  да   еще 
                впереди - то   сколько !  ну ,  да   что   думать   о   то ,  что   быть !  вот   я   теперь   ты   видеть ,
                это   они   у   я   не   отымут ;  а   больше   я   ничто   не   надо .  только   ведь   я   и   нужно   быть 
                увидать   ты .  вот   я   теперь   гораздо   легко   сделаться ;  точно   гора   с   плечо   сваливаться .  а   я 
                все   думать ,  что   ты   на   я   сердиться ,  проклинать   я ... 
да   нет ,  все   не   то   я   говорить ;  не   то   я   хотеть   сказать !  скучно   я   быть   по   ты ,  вот   что ;
                ну ,  вот   я   ты   увидать ... 
стоять ,  постой !  что-то   я   ты   хотеть   сказать !  вот   забывать !  что-то   нужно   быть   сказать ! 
                в   голова - то   все   путаться ,  не   вспомнить   ничто . 
годить ,  погодить ! 
сейчас   сказать .  да !   ехать   ты   дорога ,  ни   один   ты   нищий   так   не   пропускать ,  всякий   подавать ,  да 
                приказывать ,  чтоб   молиться   за   мой   грешный   душа . 
стоять ,  постой !  давать   я   поглядеть   на   ты   в   последний   раз .  ну ,  быть   с   я !  теперь   бог   с   ты ,  поехать .  ступать ,  скоро   ступать ! 
ничто ,  ничего !   ехать   с   бог !  не   надо ,  не   надо ,  довольно ! 
прощай ! 
куда   теперь ?  домой   идти ?  нет ,  я   что   домой ,  что   в   могила  —  все   равный .  да ,  что   домой ,
                что   в   могила !..   что   в   могила !  в   могила   хорошо ...   д   деревцо   могилушка ...   как 
                хорошо !..   лнышко   она   греть ,  дождичек   она   мочить ...   весна   на   она   травка   вырастать ,
                мягкий   такой ...   птица   прилетать   на   дерево ,  быть   петь ,  ребенок   выводить ,  цветочек 
                расцветать :  желтенький ,  красненький ,  голубенький ...   всякий   всякий ...  так   тихо !   так   хорошо !  я   как   будто   легко !  а   об   жизнь   и   думать   не   хотеться . 
                опять   жить ?  нет ,  нет ,  не   надо ...   нехорошо !  и   человек   я   противный ,  и   дом   я   противный ,  и 
                стена   противный !  не   пойти   туда !  нет ,  нет ,  не   пойти !  прийти   к   они ,  они   ходить ,  говорить ,
                а   на   что   я   это ?  ах ,  темно   становиться !  и   опять   петь   где-то !  что   петь ?  не   разбирать ... 
                умирать   бы   теперь ...  что   петь ?  все   равный ,  что   смерть   прийти ,  что   сам ...   а   жить 
                нельзя !  грех !  молиться   не   быть ?  кто   любить ,  тот   быть   молиться ...  рука   крест-накрест 
                складывать ...   в   гроб !  да ,  так ...   я   вспомнить .  а   поймать   я ,  да   воротить   домой 
                насильно ...  ах ,  скоро ,  скоро !  друг   мой !  радость   мой !  прощай ! 
