я   получать   сейчас   радостный   известие .  дядюшка ,  о   который   столь   долго   мы   ничто   не 
                знать ,  который   я   любить   и   почитать ,  как   отец   мой ,  на   сей   день   в   москва   приезжать .  вот 
                письмо ,  который   я   от   он   теперь   получать . 
да   он   никогда   не   умирать . 
прочитывать   он   сам ,  сударыня .  вы   увидеть ,  что   ничто   невинный   быть   не   мочь . 
зволить   я   прочитывать . 
я   вы   о   то   просить .  вы   я   тот   очень   одалживать . 
лоно !   ты   ли   я   видеть ? 
сколько   горесть   терпеть   я   со   день   наш   разлука !  бессовестный   мой 
                свойственник ... 
сегодня ,  однако   же ,  в   первый   раз   здешний   хозяйка   переменять   со   я   свой   поступок . 
                услышать ,  что   дядюшка   мой   делать   я   наследница ,  вдруг   из   грубый   и   бранчивый   сделаться 
                ласковый   до   самый   низкость ,  и   я   по   весь   ее   обиняк   видеть ,  что   прочить   я   в   невеста 
                свой   сын . 
нет ... 
нет ... 
боже   мой !  если   б   ты   он   увидеть ,  ревность   твой   доводить   б   ты   до   крайность ! 
все   и   воображать   не   мочь .  он   хотя   и   шестнадцать   год ,  а   достигать   уже   до   последний 
                степень   свой   совершенство   и   даль   не   пойти . 
думать   же ,  как   несчастный   мой   состояние !  я   не   мочь   и   на   этот   глупый   предложение 
                отвечать   решительно .  чтоб   избавляться   от   их   грубость ,  чтоб   иметь   некоторый   свобода ,
                принуждать   быть   я   скрывать   мой   чувство . 
я   сказать ,  что   судьба   мой   зависеть   от   воля   дядюшкин ,  что   он   сам   сюда   приезжать   обещать 
                в   письмо   свой ,  который   не   позволять   вы   дочитывать   господин   . 
ах ,  как   вы   рассердиться ! 
это   что   значить ?  вот   еще   повой ! 
неужели   суждено   я   быть   ваш   жена ? 
зато   и   счастие   свой   должный   он   быть   доставать   труд . 
сила   мой   не   становиться   от   их   шум . 
боже   мой !  он   я   называть .  сердце   мой   я   не   обманывать ... 
дядюшка !  я   вне   себя   с   радость . 
дядюшка !   ваш   ко   я   милость ... 
отсутствие   ваш   огорчать   мы   несказанный . 
дядюшка !  какой   правда   вы   говорить ! 
во   весь   жизнь   мой   ваш   воля   быть   мой   закон . 
дядюшка !  не   сумневаться   в   мой   повиновение . 
дядюшка   скоро   должный   вытти .  я   он   здесь   подождать .  это   правда .  как   не   быть   довольнуть   сердце ,  когда   спокойный   совесть !  нельзя   не   любить   правило   добродетель .  они  —  способ   к   счастие . 
я   вы   дожидаться ,  дядюшка .  читать   теперь   книжка . 
сковывать .   елона ,  о   воспитание   девица . 
ваш   наставление ,  дядюшка ,  составлять   весь   мой   благополучие .  давать   я   правило ,  который 
                я   последовать   должный .  руководствовать   сердце   мой .  оно   готовый   вы   повиноваться . 
дядюшка !  всякий   слово   ваш   врезать   быть   в   сердце   мой . 
все   мой   старание   употреблять   заслуживать   добрый   мнение   человек   достойный .  да   как   я 
                избегать ,  чтоб   тот ,  который   увидеть ,  как   от   они   я   удаляться ,  не   становиться   на   я   злобиться ? 
                не   можно   ль ,  дядюшка ,  находить   такой   средство ,  чтоб   я   никто   на   свет   зло   не 
                пожелать ? 
возможно   ль ,  дядюшка ,  чтоб   быть   в   свет   такой   жалкий   человек ,  в   который   дурной   чувство 
                рождаться   точно   оттого ,  что   быть   в   другой   хороший .  добродетельный   человек   сжалиться 
                должный   над   такой   несчастный . 
да   сказать   ж   я ,  пожалуйста ,  виноватый   ли   они ?  всякий   ли   человек   мочь   быть 
                добродетельный ? 
кто   ж   остерегать   человек ,  кто   не   допускать   до   то ,  за   что   после   мучить   он 
                совесть ? 
так   поэтому   надобно ,  чтоб   всякий   порочный   человек   быть   действительно   презрение 
                достойный ,  когда   делать   он   дурно ,  знать ,  что   делать .  надобно ,  чтоб   душа   его   очень   быть 
                низкий ,  когда   она   не   высокий   дурной   дело . 
я   казаться ,  дядюшка ,  что   весь   человек   соглашаться ,  в   чем   полагать   свой   счастие . 
                знатность ,  богатство ... 
как   это   справедливый !  как   наружность   мы   ослеплять !  я   сам   случаться   видеть 
                множество   раз ,  как   завидовать   то ,  кто   у   двор   искать   и   значит ... 
нечно ,  дядюшка !  и   такой   знатный   никто   счастливый   не   сделать ,  кроме   себя 
                один . 
видеть ,  какой   разница   казаться   счастливый   и   быть   действительно .  да   я   это   непонятный ,
                дядюшка ,  как   можно   человек   все   помнить   один   себя ?  неужели   не   рассуждать ,  чем   один 
                обязанный   другой ?  где   ж   ум ,  который   так   величаться ? 
ваш   изъяснение ,  дядюшка ,  сходный   с   мой   внутренний   чувство ,  который   я   изъяснять   не 
                мочь .  я   теперь   живо   чувствовать   и   достоинство   честный   человек   и   его   должность . 
возможно   ль   так   себя   унижать ? 
ах ,  как   я   ужасаться   этот   пример ! 
боже   мой !  отчего   такой   страшный   несчастие !.. 
да   как   достойный   муж   не   любить   дружески ? 
все ,  что   вы   ни   говорить ,  трогать   сердце   мой ... 
ты   она   наполнять   весь   мой   чувство .  где   она ?.. 
дядюшка !  истинный   мой   счастие   то ,  что   ты   у   я   быть .  я   знать   цена ... 
тотчас ,  дядюшка . 
находить ,  дядюшка . 
мочь   ли   я   иметь   на   сердце   что-нибудь   от   вы   скрывать ?  нет ,  дядюшка .  я   чистосердечный 
                сказать   вы ... 
и   матушка   любить   он ,  как   сын . 
и   я   любить   он   сердечно . 
кто   мочь   быть   счастливо   я ! 
сердце   мой   вечно   любить   ты   быть . 
дядюшка !  как   я   милый ,  что   вы   веселый . 
ах ,  дядюшка !  защищать   я ! 
сердце   мой   трепетать ! 
вот   мой   избавитель ! 
дядюшка !  я   мой   оскорбление   забывать . 
боже   мой !  она   без   память . 
