нет ,  я   входить ... 
тем   хорошо   для   я ... 
что ? 
нимало . 
пускать !.. 
пускать   же ,  я   пора !.. 
княгиня ... 
на   праздник   вчера   она   расстраиваться   и   спазм   страдать . 
княгиня   тосковать   весь   ночь   и   бредить ...   да   знать   ли   что ? 
шаль   тот ,  в   который   влюбляться   вчера   на   бал . 
и   то   я   успокаивать   она ,  что   побожиться   такой   же   находить . 
я   бегать   везде ... 
да   я   уж   отыскивать   пять   шаль   щегольский . 
дело   становиться   за   деньги . 
сейчас   я   говорить   с   он ... 
он   просить   вы   скоро   подписывать   вот   это . 
бумага ,  чтоб   доставать   вы   деньги   под   заклад . 
давать   бог   успех   вы !  что   сказать ? 
прощай ! 
любоваться   и   дивиться :  я   подымать   весь   лавка   мадам   .  что   ж   вы ?  все   ставить   по   место :  цветок   и   шаль   здесь ,  фарфор   и   бронза   там . 
вот   на !  за   этот   мелочь ,  благодаря   закладной ,  ее   сиятельство   заплатить   я   сполна . 
и ,  жадный !  стыдисить ;  разве   я   с   каретник   твой , ,  обойщик ,  башмачник ,  портной   и   прочий   подлость   брать   себя   процент ? 
не   грешить ;  ну   можно   ли   сравнивать   платочек ,  шляпка ,  лента   с   бумажка ,  что   ты ,  а   пуще   ... 
что ? 
вот   новый ! 
что   знать ? 
вздор ,  он   из   приказный . 
ты   наврать   гиль   нарочно ,  а   ты   и   верить . 
!.. 
все ,  казаться ,  в   порядок .  княгиня   сходить   вниз . 
она   в   чувствительно - вздыхательный   припадок ,  да   вот   лекарство   она . 
ваш   князь   усылать   я . 
чтоб   шаль   отыскивать   для   вы . 
пришлось   к   слово ... 
взглядывать . 
фарфор ,  бронза ,  шаль   вы   присылать   в   сюрприз   от   князь . 
я   угадывать   ль ? 
стоять ,  вот   другой . 
так   этот ... 
изволить   посмотреть ,  вот   точно   шаль   такой ,  как   описывать   вы !  -  она   ли ? 
так   вы   не   нравиться   неужли ? 
ну ,  к   счастие ,  что   взять   я   они   на   уговор   и   относить   назад . 
из   экономия . 
они   выбирать   не   я . 
мадам  ;  лишь   только   с   корабль   успевать   получать  -  и   тотчас   к   вы   посылать . 
чтобы   вы   приятно   быть   сюрприз ,  она   весь   хороший   нарочно   выбирать . 
вот   к   завтрак   сервиз . 
а   ваза ? 
цветок . 
так   хотеться   нюхнуть ! 
зволить   я   взглядывать .  чудесно !   и   божиться ,  приставать   к   этот   рожа . 
несессер   угодно   ль   вы   купить ? 
чтоб   за   сюрприз   сюрприз   заплатить . 
да   разве   мудрено   я   быть   угадывать  -  я   сердце   ваш   знать . 
так   несессер   посылать   к   он   скоро   должно . 
ай ,  ай ! 
  я ... 
вы   знать ... 
честный   человек .  мадам    и   я ... 
тем   хорошо . 
изволить ,  я   бедный ,  служить   другой  -  итак ,  молчать   принуждать ,  хоть   право . 
так ;  да   разве   показывать   никак   нельзя ? 
да   знать   ль ,  на   что   их   приносить ? 
а   вы   она   к   лицо . 
я   деньги   чистый   сейчас   свозить   к   купец . 
с   девизцом . 
неужли   уморить   хотеть ? 
она   спроваживать   страх ,  чтоб   князь   не   попадать   с   улика   в   рука . 
я   у   он   хотеть   они   взять   еще   вчера ,  да   с   некоторый   пора   он   отпускать   в   кредит   закаиваться . 
и   вы ! 
сказать . 
молчать . 
только ?  о !   миг   он   находить . 
вот   сюрприз   оба . 
ай !   ай ! 
речь   заминать . 
ай ! 
гда   в   вы   жалость   быть . 
к   мы   вверх . 
давать   рука . 
прощать .  ну ,  вот   вы   и   ответ . 
на   что ? 
неужли ? 
вот   редкий   сестра ! 
жених   мой   плут   большой ! 
что   к   завтрема   нельзя   нигде   перехватывать . 
князь   усылать   он   недавно . 
на   биржа . 
туда   приходить   с   экономический   товар   корабль . 
я   уверять   вы . 
о ,  конечно !  не   все   ль   он   делать ,  чтоб   только   жить   в   мир 
вы   ангел   на   земля ! 
и   мир   они   стоять   ссора . 
а   где ,  сударь ,  они ? 
гда   давать . 
чтоб   в   она   и   с    твой   ты   утопать   скоро :  мы   деньги   надобный . 
забывать   вы ,  что   в   суд   отправлять   деньги   должно . 
что   бояться   вы ? 
сто   тысяча ,  верно ,  быть . 
да   кто   ж   мешать   вы   из   это   отчесть ,  и   много   ли   всего ... 
да ... 
он   человек   таковский !  да   выпускать   он   из   рука   копейка   жаль . 
да . 
нечно . 
сказать   чистосердечный   зволить ? 
м    убор   ценить ,  все ,  что   нужно   вы   отдавать ,  дорогой   вдвое ;  а  ,  я   за   то   ручаться ,  смастерить ,  что   в   праздник   должник   оставлять   вы   в   покой ;  так ,  с   бог   погулять   и   возвращаться   назад ,  гда   не   сыскиваться   другой   изворот ,  вы   вещь   полагать   изволить   в   заклад ,  и   то   оканчиваться   в   минута   весь   забота . 
а   в   что ?  вы   только   на   два   день   занимать   из   пакет . 
да   только   на   два   день ... 
да   только   на   два   день . 
я   браться ,  что   не   узнавать   он ;  два   день   не   за   гора ,  смотреть :  пролететь  -  и   так ,  что   даже   сам   вы   не   примечать ;  а   князь   ваш   философ ,  и   до   то   ль   он ... 
а   я   поехать   б ,  да ,  впрочем ,  воля   ваш ,  я   только   жаль ... 
что   славный   ваш   склаваж   у    пролеживать   весь   праздник   по-пустому ,  а   он   бы   удивлять ... 
дюпон   вы   сделать   шесть   платье   кружевной 
она   деньги   надобный . 
а   я   как   от   огонь   бежать   от   модный   лавка . 
слушать ,  я   бояться ,  что    быть   скоро   и   помешать . 
написать   он   цидулочка . 
что   много   вздор ,  тем   хорошо .  ну ,  хитрец ,  отгадывать   просить !  увидеть ,  как   пугнуть   он   мой   загадка .  к   княгиня   надобно   скоро   я   бежать ,  а   ты ,  как   он   прийти ,  велеть   он   отдавать 
недосуг . 
ай ! 
так !  я   испугаться   вдруг . 
ма   не   знать . 
ай !   что-то   худо . 
да   в   чем   мой   вина ?  княгиня ... 
несчастие   небольшой   и   не   в   деревня   я ,  а   здесь   сто   место   находить . 
