лость   просить ... 
унтер-офицерский   жена   . 
на   городничий ,  батюшка ,  приходить ... 
высекать ,  батюшка ! 
  ошибка ,  отец   мой !  баба - то   наш   задираться   на   рынок ,  а   полиция   не   подоспевать ,  да   и 
                схватывать   я .  да   так   отрапортовать :  два   день   сидеть   не   мочь . 
да   делать - то ,  конечно ,  нечего .  а   за   ошибка - то   поводить   он   заплатить   штрафт .  я   от 
                свой   счастие   неча   отказываться ,  а   деньги   бы   я   теперь   очень   пригождаться . 
