" ... и   печальный   и   темный ...  что   же   ты ,  мой   старушка ,  приумолкать   у   окно ...  буря   мгла   небо 
              крыть ,  вихорь   снежный   крутить ...  то ,  как   зверь ,  она   завыть ,  то   заплакать ,  как   дитя ... "
  . 
какой   ? 
зачем   так   поздно ?  сказать ,  что   принимать   не   мочь . 
ах   ты ,  боже   мой ,  вспомнить !..  просить   сюда . 
я   сестра    . 
Veuillez - vous   s ' asseoir ,  monsieur . 
да ,  метель . 
очень   сожалеть ,  но     нет   дома . 
и     в   гость . 
вы   не   изволить   беспокоиться ,  я   мочь   переговаривать   с   вы . 
я   знать ... 
а   вы   не   мочь   бы   еще   потерпеть ? 
убедительно   просить   подождать .     уплачивать   процент . 
у   я   быть   фермуар   и   серебро .  мочь   быть ,  вы   посмотреть   бы ? 
ну   помиловать ,  как   же   так   без   вещь   оставаться !  мочь   быть ,  вы   все-таки   взглядывать   бы ? 
              просить   вы   в   мой   комната . 
  тысяча   триста . 
я   передавать . 
Au   revoir ,  monsieur . 
хорошо . 
ну   что   ты ? 
выкупать . 
да   что   ты   каркать   сегодня   надо   я ? 
сказать     сам . 
ну ,    сказать . 
ополоуметь ,  ? 
переставать   я   мучить , ,  уходить . 
ага ,  сейчас .   On   entre ?    Alexandre ,  etes - vous   indispose ?  лежать ,  лежать .  мочь   быть ,
              посылать   за   доктор ?    раздевать   барин .    все   благополучный ...  нет ,
              нет ... 
а ,  от   портниха ?  хорошо .  сказать ,  что   быть   завтра   день .  ну   чего   ты   становиться ,  ступать 
                  ты   сказать   не   подавать   письмо .   бог   с   вы , ,
              говорить   же  –  от   портниха .  право ,  я   посылать   за   лекарь .  давать ,  я   вы   перекрещивать ...  что ?.. 
              хорошо .  я   умолять   вы   не   тревожиться .   кто   этот   негодяй ?  опять .  боже   правый ! 
                  в   деревня   надо   ехать .  он   правый . 
он   приезжать   совсем   больной ,  ложиться ,  просить   он   не   беспокоить . 
с   кто   ты   приезжать ? 
значит ,  ты   все-таки   хотеть   беда ? 
таша ,  что   ты   делать ?  зачем   ты   напрашиваться   на   несчастие ? 
бог   спасать .    хотеть   подавать . 
это   ты   не   помогать .  сгорать   это ,  но   завтра   прийти   другой .  он   все   равный   узнавать . 
зачем   же   ты   я - то   говорить   так ?  мы   никто   не   слышать . 
таша ,  поехать   в   деревня . 
ты   нельзя   видеться   с   ом .  неужели   ты   не   хотеть   понимать ,  как   он   тяжело ?  и   притом 
              денежный   дело   так   запутывать ... 
я   не   понимать   ты . 
прощай .  
мы   собираться   уезжать .    ты   искать . 
бесценный   друг !  здравствовать ,   ! 
что   вы   взволновать ,   ?   дитесь ...  как   ваш   здоровье ? 
а   что   такой ? 
ну   прощать   он ,  я   вы   просить ,  тут   какой-то   путаница .  право ,  вы   следовать   расцеловывать   за 
              хлопоты   об   . 
да   что   случаться ,   ? 
ужасно   то ,  что   вы   говорить ,   !    он   так   взволновать ,  так   больной   в 
              последний   время ...  так   иногда   глаз   закрывать ,  и   кажется ,  что   лететь   в   пропасть ...  все 
              запутываться ... 
чем   отблагодарить   вы ,   ? 
ах ,  нет ,  нет ...  как   же   так ?..  оставаться ,  подождать ,  он   сейчас   прийти ,  он   сейчас 
              прийти ... 
сменить   гнев   на   милость ,  он   исправляться ... 
сегодня   из   типография   приносить . 
я   уже   гадать   сегодня   по   этот   книга . 
называть   какой-нибудь   страница . 
а   строка ? 
" знать   я   глас   иной   желание ... "
" знать   я   новый   печаль ... "
" для   первый   нет   я   упование ... "
" а   старый   я   печаль   жаль " . 
а   теперь   вы   я . 
сто   тридцать   девятый . 
тоже   пятнадцатый . 
таша ,    приезжать   сказать   насчет   неприятность   на   бал   из-за   фрак . 
что   с   ты ? 
я   не   мочь   понимать   ты .  неужели   ты   не   видеть ,  что   весь   этот   неприятность   из-за   то ,  что 
              он   несчастливый ?  а   ты   с   такой   равнодушие   относиться   к   то ,  что   мочь   быть   причина   беда 
              для   весь   семья . 
не   к   добро   располагать   твой   душа ,  не   к   добро .  видеть .  ты   не   любить   он . 
увы ,  я   знать   твой   мысль ,  и   я   больно   за   семья . 
вот   на   какой   путь   ты   становиться ! 
ты   с   ум   сходить !  не   сметь   я   так   говорить ,  не   сметь ,  не   сметь !  я   жаль   он ,  он   все 
              бросать !.. 
огонь !  огонь ! 
?  говорить   правда ,  что   с   он ? 
а   он   это   не   видеть . 
 ,  я   не   пойти   к   она   много .  одеваться   сейчас   и   выходить   на   улица .  я 
              тяжело ,  я   не   мочь   здесь   много   оставаться . 
да   что   вы   я   мучить ? 
