не   подходить ,  бесстыжий   глаз   твой ! 
к    пойти !  сменять   раз   подруга   свой   заветный   на   новый ,  так   вера   нет . 
не   плакать   же   об   вы . 
не   вдруг   забывать   мы ,  не   дожидаться .  прямо   в   глаз   ты   смеяться ,  вынимать   ретивое   из   белый   грудь ,  после   и   ластиться ,  как   путный   робята :  мол ,  так   пройти ,  как   будто   ничто ,  забываться . 
умирать   в   глаз ,  и   то   не   пожалеть . 
слепой   сказать :  посмотреть . 
красавица    вы ,  девица ,  мим   нужный .  отдавать ,  так   не   с   кто   быть   круг   водить   и   вечер   сидеть ,  и   тайность   девичий   говорить . 
отдавать   иль   нет ? 
отдавать   иль   нет   подружка ? 
рубль   или   полтина ,  а   жаль   рубль ,  хоть   золотой   гривна   дарить   девица ,   отдавать . 
эх ,  горе - богатырь !  да   так   ты   и   надо . 
а   мы   об   вы   и   думать   позабывать . 
обижать   он    кровно . 
обидно   берендейка   такой   речь   от   берендей   слышать . 
все   обида ,  обида   весь   девица - берендейка ! 
а    за   что   про   что   такой   честь ?  красавица ,  не   она   чета ,  находиться   между   мы . 
уж   видно ,  мы   мириться   с   вы ,  парень .  ребята   вы   другой   не   плохо .  пусть   же   узнавать  ,  и   мы   он   доказывать ,  что   парень   мы   не   обегать .  рад   бы   обнимать   когда   и  ,  да   поздно :  у   она   дружок ,  он   и   поцелуй   от   радушка . 
