не   заслуживать   великий   ваш   ласка   я ,  боярин ,  и   не   себя   любовь   примать   ваш ,   батюшка - царь ! 
жаловать ,  мирянин !  просить   все   к   мы   на   хлеб ,  на   соль ! 
да ,  королевич ,  ра ,  чтоб   ты   мы   о   себя   поведывать .  уже   давно   спрашивать   ты   хотеть   я :  как   вырастать   ты ?  и   как   доселе   жить ?  и   как   во    сражаться ? 
начинать   сначала .  детство   мы   свой   сперва   сказать ! 
и   за   это   я   ты ,  королевич … 
так .    я   бы   знать   хотеть ,  он   спрашивать   хотеть   б   я :  как   он   чужой   мочь   заочно   полюбить ? 
задумываться   я   вправду .   выя   мир   ты ,  королевич ,  я   открывать .  у   мы   не   любить   так .  у   мы   отец   ребенок   сватать ,  не   спрашивать   они ,  и   без   любовь   друг   к   друг   под   венец   они   идти .  я ,  признаваться ,  всегда   дивилася   то . 
да ,  .  ,  верить   я ,  ты   не   знать   еще   отец !  доселе   видеть   ты   он   дело ;  но   если   б   видеть   мочь   ты   его   любовь   к   земля ,  он   забота ,  его   печаль   о   то ,  что   свершать   он   не   успевать ,  его   негодование   на   тот   человек ,  который   б   хотеть   опять   идти   по-старому ,—  и   вместе   терпение   к   они ,  и   милость   без   конец  —  тогда   бы   ты   узнавать   он ! 
не   потому   он   любить   я , ,  что   он   отец   я ;  нет ,  я   за   то   любить   он ,  что   он   так   мало   мыслить   о   себя ! 
нельзя ,  сказать   отец ,  все   разом   переделывать ;  глубоко   пускать   у   мы   чужой   обычай   корень   и   медленно   выводиться . 
не   винить   ты   наш   мать   за   это ,  королевич .  не   всякий   давать   так   ясно   видеть ,  как   батюшка . 
  ведь   наш   вера ,  не   правда   ль ,  принимать   ты ? 
тогда   спокойный   я .  не   мочь ,  королевич ,  не   принимать   ты   наш   вера .  без   грех   мочь   я   ты   любить . 
весь   душа ! 
господь   услышать   ты ,  ! 
нет ,  королевич . 
отец … 
да ,  мой   отец ,  ты   молвить   правда  —  понести   утрата   я   страшный !  не   я   один  —  мы   весь  —  весь   понести   она !  ты ,  отец   мой ,  утрачивать   мы   весь  —  ты   становиться   не   тот !  куда   твой   деваться   благость ?  ты   ли ,  ты   ль   это   предо   я ?   гда ,  бывать ,  народ   ты   показываться  —  радость   во   весь   око   сиять ;  на   ты   с   любовия   смотреть   и   с   доверие  —  теперь   же  —  о ,  какой   перемена !  теперь   со   страх   смотреть   на   ты !  взглядывать   вокруг :  везде   боязнь   и   трепет  —  уж   быть   казнь  —  о   донос   шептать ,  торое   ты   награждать   велеть ,—  москва   дрожать  —  так   быть ,  говорить ,  во   время   царь   … 
ты   становиться   жестокий … 
нет ,  это   понимать   я   не   мочь ,  нет ,  не   мочь ,  отец !  зачем   твой   гнев ?  чего   бояться   ты ?  ты   в   убийство   гнусный   обвинять ?  ты   чистый   как   день !  презрение   лишь   должный   ты   отвечать   на   этот   клевета ! 
один   ты ,  ?  с   кто   говорить   ты ? 
что   с   ты ?  зачем   расставаться   мы ? 
опоминаться , ;  твой   слово   без   смысл .  что   случаться ? 
святой   мать   божий !  ужель   я   отгадывать ?  ,  кто   видеться   с   ты ?  чей   клевета   ты   на   отец   поверять ? 
и   ты   поверять ?  ты ?  ты ,  ? 
выбрасывать   скоро   из   сердце   этот   мысль !  она   ты ,  ты   чернить ,  а   не   отец !  как   мочь   ты   верить   она ! 
да ,  он   жестокий   во   гнев !  я   не   хотеть  —  я   не   мочь   он   оправдывать !    разве   ты   не   видеть ?  негодование   гнев   его   рожать   на   клевета !  такой   он   не   быть   прежде !  ты   знать   он !  ужели   ты   забывать ,  как   быть   высокий ,  как   милостивый   душа   он   быть   всегда !  как   мочь  —  как   мочь  —  как   мочь   верить   ты !  о  ,  какой   ты   пропасть   вырыть   между   мы ! 
уж   мы   разлучать !  да ,  !  иль   мнить   ты ,  не   должный   я   мой   любовь   из   сердце   вырывать   вон ?   гда   отец   кругом   теснить   враг ,  друг   ж   бежать  —  ты   также   переходить   к   его   враг !    если   б   от   он   и   все   уходить   и   если   б   целый   мир   он   винить  —  один   бы   я   сказать :  неправда   то !  один   бы   я   оставаться   с   мой   отец ! 
бояться   бог !  что   вы ,  что   вы ?  стоять !  как ?  брат   на   брат ! 
о ,  до   что   доходить   мы !  давно   ли   мы   втроем ,  в   покой   это ,  так   мирно   говорить ,  так   хотеть   служить   русь  —  а   ныне ! 
он   больной !.. 
он   бредить ! 
брат ,  брат ,  что   статься   с   он ? 
ты   больной ,  !  вставать ,  обоприся   на   рука   мой … 
как   я   наедине   с   ты   быть   хотеться !  что   ты   узнавать   о   он ? 
ужасный ,  ужасный   бред ! 
как ?  ты   думать ,  он   вправду   верить ? 
  что   ж   еще ? 
брат ,  слышать ? 
на   половина   тот   забегать !.. 
я   страшно ,  ! 
отец ,  что   там   случаться ? 
да ,  я   твердый !  я   все   мочь   услышать  —   нет ?  нет   никакой ?  сказать ! 
уважить ,  боярин ! 
отец !  отец ! 
о   господи !  быть   милостивый   к   он ! 
