вчера   вечер   он   хандрить ,  жаловаться   на   боль   в   нога ,  а   сегодня   ничего ... 
ничто ,  ,  мы   и   холодный   выпивать . 
а   хороший   сегодня   погода ...  не   жарко ... 
я   уже   говорить ,  что   вы   очень   любить   лес .   нечно ,  можно   приносить   большой   польза ,
                но   разве   это   не   мешать   ваш   настоящий   призвание ?  ведь   вы   доктор . 
и   интересно ? 
вы   еще   молодой   человек ,  вы   на   вид ...   ну ,  тридцать   шесть - тридцать   семь   год ...   и ,
                должно   быть ,  не   так   интересный ,  как   вы   говорить .  весь   лес   и   лес .  я   думать ,  однообразно . 
             
а   вы ,  ,  опять   вести   себя   невозможный .  нужно   быть   вы   раздражать   мария 
               ,  говорить   о   perpetuum   mobile !  и   сегодня   за   завтрак   вы   опять   спорить   с 
                .  как   это   мелко ! 
ненавидеть    не   за   что ,  он   такой   же ,  как   все .  не   плохой   вы . 
ах ,  и   лень ,  и   скучно !  все   бранить   мой   муж ,  все   смотреть   на   я   с   сожаление :
                несчастный ,  у   она   старый   муж !  это   участие   ко   я  –  о ,  как   я   он   понимать !  вот   как 
                сказать   сейчас  :  весь   вы   безрассудно   губить   лес ,  и   скоро   на   земля   ничто   не 
                оставаться .  точно   так   вы   безрассудно   губить   человек ,  и   скоро ,  благодаря   вы ,  на   земля 
                не   оставаться   ни   верность ,  ни   чистота ,  ни   способность   жертвовать   себя .   что   вы   не 
                мочь   видеть   равнодушно   женщина ,  если   она   не   ваш ?   то   что  –  правый   этот   доктор  –  во 
                весь   вы   сидеть   бес   разрушение .  вы   не   жаль   ни   лес ,  ни   птица ,  ни   женщина ,  ни   друг 
                друг ... 
у   этот   доктор   утомленный ,  нервный   лицо .  интересный   лицо .   не ,  очевидно ,  он 
                нравиться ,  она   влюбленный   в   он ,  и   я   она   понимать .  при   я   он   быть   здесь   уже   три   раз ,  но   я 
                застенчивый   и   ни   раз   не   поговорить   с   он   как   следовать ,  не   обласкивать   он .  он   подумать ,
                что   я   зло .  вероятно ,  ,  оттого   мы   с   вы   такой   друг ,  что   оба   мы   нудный ,
                скучный   человек !  нудный !  не   смотреть   на   я   так ,  я   это   не   любить . 
,  вы   мочь   услышать ! 
это   мучительно ... 
это   я . 
у   ты   плед   упасть   на   пол .  я , ,  затворять   окно . 
двадцать   минута   первый . 
а ? 
ты   уставать .  второй   ночь   не   спать . 
ты   говорить   о   твой   старость   такой   тон ,  как   будто   весь   мы   виноватый ,  что   ты   старый . 
             
я   изнемогать ...  бог   ради   молчать . 
замолчать !  ты   я   замучивать ! 
невыносимый !  сказать ,  что   ты   хотеть   от   я ? 
ну ,  так   замолчать .  я   просить . 
никто   не   оспаривать   у   ты   твой   право .  ветер   подниматься ,  я   закрывать   окно .  сейчас   быть   дождь .  никто   у   ты   твой   право   не   оспаривать . 
годить ,  иметь   терпение :  через   пять - шесть   год   и   я   быть   старый . 
первый . 
я   замучиваться   с   он .  едва   на   нога   стоять . 
неблагополучный   в   этот   дом .  ваш   мать   ненавидеть   весь ,  кроме   свой   брошюра   и   профессор ;
                профессор   раздражать ,  я   не   верить ,  вы   бояться ;   злиться   на   отец ,  злиться   на   я   и 
                не   говорить   со   я   вот   уже   два   неделя ;  вы   ненавидеть   муж   и   открыто   презирать   свой 
                мать ;  я   раздражать   и   сегодня   раз   двадцать   приниматься   плакать ...  неблагополучный   в   этот 
                дом . 
вы ,  ,  образованный   и   умный   и ,  кажется ,  должный   бы   понимать ,  что   мир 
                погибать   не   от   разбойник ,  не   от   пожар ,  а   от   ненависть ,  вражда ,  от   весь   этот   мелкий 
                дрязги ...  ваш   бы   дело   не   ворчать ,  а   мирить   все . 
оставлять !  уходить ! 
гда   вы   я   говорить   о   свой   любовь ,  я   как-то   тупеть   и   не   знать ,  что   говорить . 
                прощать ,  я   ничто   не   мочь   сказать   вы .  спокойный   ночь . 
 ,  вы   пьяный ! 
где   доктор ? 
и   сегодня   пить ?  к   что   это ? 
рано   вы   никогда   не   пить   и   никогда   вы   так   много   не   говорить ...  идти   спать !  я   с 
                вы   скучно . 
оставлять   я .  это ,  наконец ,  противно . 
проходить   гроза .  какой   хороший   воздух !  где   доктор ? 
! 
до   какой   пора   вы   быть   дуться   на   я ?  друг   друг   мы   не   сделать   никакой   зло .  зачем 
                же   мы   быть   враг ?   лнота ... 
и   отлично . 
нет ,  сидеть   в   гостиная ...  не   говорить   мы   друг   с   друг   по   целый   неделя   и ,  бог   знать ,
                из-за   что ...  что   это ? 
и   вино   быть ...  давать   выпивать   брудершафт . 
из   один   рюмочка ...  этак   хорошо .  ну ,  значит  –  ты ? 
что   же   ты   плакать ? 
ну ,  быть ,  быть ...  чудачка ,  и   я   заплакать ...  ты   на   я   сердитый   за   то ,  что   я   будто   выходить   за   твой   отец   по   расчет ...  если   верить 
                клятва ,  то   клясться   ты  –  я   выходить   за   он   по   любовь .  я   увлекаться   они   как   ученый   и 
                известный   человек .  любовь   быть   не   настоящий ,  искусственный ,  но   ведь   я   казаться 
                тогда ,  что   она   настоящий .  я   не   виноватый .  а   ты   с   самый   наш   свадьба   не   переставать 
                казнить   я   свой   умный   подозрительный   глаз . 
не   надо   смотреть   так  –  ты   это   не   идти .  надо   все   верить ,  иначе   жить   нельзя . 
нет . 
какой   ты   еще   девочка .   нечно ,  хотеть   бы !  ну ,  спрашивать   еще   что-нибудь ,  спрашивать ... 
да ,  очень . 
что   же ? 
не   в   лес   и   не   в   медицина   дело ...   лай   мой ,  понимать ,  это   талант !  а   ты   знать ,  что 
                значит   талант ?  смелость ,  свободный   голова ,  широкий   размах ...   садить   деревцо   и   уже 
                загадывать ,  что   быть   от   этот   через   тысяча   год ,  уже   мерещиться   он   счастие 
                человечество .  такой   человек   редкий ,  они   нужно   любить ...  он   пить ,  бывать   грубоватый , –  но   что 
                за   беда ?  талантливый   человек   в   россия   не   мочь   быть   чистенький .   ма   подумать ,  что   за 
                жизнь   у   этот   доктор !  непролазный   грязь   на   дорога ,  мороз ,  метель ,  расстояние 
                громадный ,  народ   грубый ,  дикий ,  кругом   нужда ,  болезнь ,  а   при   такой   обстановка   то ,
                кто   работать   и   бороться   изо   день   в   день ,  трудно   сохранять   себя   к   сорок   год   чистенький 
                и   трезвый ...  я   от   душа   ты   желать ,  ты   стоять   счастие ...  а   я   нудный ,  эпизодический   лицо ...  и   в   музыка ,  и   в   дом   муж ,  во   весь   роман  –  везде ,
                один   слово ,  я   быть   только   эпизодический   лицо .   бственно   говорить , ,  если 
                вдумываться ,  то   я   очень ,  очень   несчастный !  нет   я   счастие   на   этот   свет .  нет !  что   ты   смеяться ? 
я   хотеться   играть ...  я   сыграть   бы   теперь   что-нибудь . 
сейчас .  твой   отец   не   спать .   гда   он   больной ,  его   раздражать   музыка .   ди   спрашивать .  если 
                он   ничто ,  то   сыграть .   ди . 
давно   уже   я   не   играть .  быть   играть   и   плакать ,  плакать ,  как   дура .  это   ты   стучать ,  ефим ? 
не   стучать ,  барин   нездоровый . 
вероятно ,  какой-нибудь   дело . 
вы   целый   день   жужжать ,  все   жужжать  –  как   не   надоедать !  я   умирать   от   скука ,  не   знать ,  что   я   делать . 
например ? 
не   уметь .  да   и   неинтересный .  это   только   в   идейный   роман   учить   и   лечить   мужик ,  а   как 
                я ,  ни   с   то ,  ни   с   сие ,  взять   вдруг   и   пойти   они   лечить   или   учить ? 
оставлять   я   в   покой !  как   это   жестоко ! 
у   ангел   не   хватить   бы   терпение ,  соглашаться . 
вот   уже   и   сентябрь .  как-то   мы   проживать   здесь   зима !  где   доктор ? 
о   что ? 
ну ,  полно ,  полно ...   лно . 
у   ты   прекрасный   волос . 
а   он ? 
странный   он   человек ...  знать   что ?   зволить ,  я   поговорить   с   он ...  я   осторожно ,
                намек ...  право ,  до   какой   же   пора   быть   в   неизвестность ...   зволить !  и   прекрасно .  любить   или   не   любить  –  это   не   трудно   узнавать .  ты   не   смущаться ,  голубка ,  не 
                беспокоиться  –  я   допрашивать   он   осторожно ,  он   и   не   замечать .  мы   только   узнавать :  да   или 
                нет ?  если   нет ,  то   пусть   не   бывать   здесь .  так ?  легко ,  когда   не   видеть .  откладывать   в   долгий   ящик   не   быть ,  допрашивать   он   теперь   же . 
                он   собираться   показывать   я   какой-то   чертеж ...   ди   сказать ,  что   я   желать   он   видеть . 
да ,  конечно .  я   казаться ,  что   правда ,  какой   бы   она   ни   быть ,  все-таки   не   так   страшный ,
                как   неизвестность .   ложиться   на   я ,  голубка . 
что   ты ? 
нет   ничто   плохой ,  когда   знать   чужой   тайна   и   не   мочь   помогать .  он   не   влюблять   в   она  –  это   ясный ,  но   отчего   бы   он   не   жениться   на   она ?  она   не   красивый ,
                но   для   деревенский   доктор ,  в   его   год ,  это   быть   бы   прекрасный   жена .  умница ,  такой 
                добрый ,  чистый ...  нет ,  это   не   то ,  не   то ...  я   понимать   этот   бедный   девочка .  среди   отчаянный   скука ,  когда   вместо   человек   кругом   бродить 
                какой-то   серый   пятно ,  слышаться   один   пошлость ,  когда   только   и   знать ,  что   есть ,  пить ,
                спать ,  иногда   приезжать   он ,  не   похожий   на   другой ,  красивый ,  интересный ,  увлекательный ,
                точно   среди   потемки   восходить   месяц   ясный ...   ддаваться   обаяние   такой   человек ,
                забываться ...  кажется ,  я   сам   увлекаться   немножко .  да ,  я   без   он   скучно ,  я   вот 
                улыбаться ,  когда   думать   о   он ...  этот   дядя    говорить ,  будто   в   мой   жила   течь 
                русалочий   кровь .  « давать   себя   воля   хоть   раз   в   жизнь » ...  что   ж ?  мочь   быть ,  так   и 
                нужно ...  улетать   бы   вольный   птица   от   все   вы ,  от   ваш   сонный   физиономия ,  от 
                разговор ,  забывать ,  что   весь   вы   существовать   на   свет ...    я   трусливый ,  застенчивый ... 
                я   замучивать   совесть ...  вот   он   бывать   здесь   каждый   день ,  я   угадывать ,  зачем   он   здесь ,  и 
                уже   чувствовать   себя   виноватый ,  готовый   пасть   перед    на   колено ,  извиняться ,
                плакать ... 
вчера   вы   обещать   показывать   я   свой   работа ...  вы   свободный ? 
в   петербург . 
в   консерватория . 
что ?  я ,  правда ,  деревня   не   знать ,  но   я   много   читать . 
  я   в   это   так   мало   понимать ... 
откровенно   говорить ,  мысль   мой   не   то   занимать .  прощать .  я   нужно   сделать   вы   маленький 
                допрос ,  и   я   смущать ,  не   знать ,  как   начинать . 
да ,  допрос ,  но ...   довольно   невинный .  садиться !  дело   касаться   один   молодой   особа .  мы   быть   говорить ,  как   честный   человек ,  как   приятель ,
                без   обиняк .   говорить   и   забывать ,  о   чем   быть   речь .  да ? 
дело   касаться   мой   падчерица   .  она   вы   нравиться ? 
она   вы   нравиться ,  как   женщина ? 
еще   два - три   слово  –  и   конец .  вы   ничто   не   замечать ? 
вы   не   любить   она ,  по   глаз   видеть ...  она   страдать ...   ймит   это   и ...   переставать 
                бывать   здесь . 
фу ,  какой   неприятный   разговор !  я   так   волноваться ,  точно   протаскивать   на   себя   тысяча   пуд . 
                ну ,  слава   бог ,  кончать .  забывать ,  будто   не   говорить   вовсе ,  и ...   и   уезжать .  вы   умный 
                человек ,  понимать ...  я   даже   красный   весь   становиться . 
что   это   значить ? 
хищница ?  ничто   не   понимать . 
вы   с   ум   сходить ! 
о ,  я   хорошо   и   высоко ,  чем   вы   думать !  клясться   вы ! 
клясться   вы ... 
  довольно ,  наконец ...   уходить ...  вы   забываться . 
щадить ...   оставлять   я ...  нет ! 
пускать !  это   ужасный . 
вы   постараться ,  вы   употреблять   все   ваш   влияние ,  чтобы   я   и   муж   уезжать   отсюда   сегодня 
                же !  слышать ?  сегодня   же ! 
слышать ?  я   должный   уезжать   отсюда   сегодня   же ! 
я   здесь . 
сле . 
 ,  я   требовать ,  чтобы   вы   замалчивать !  слышать ? 
я   сей   же   минута   уезжать   из   этот   ад !  я   не   мочь   долго   выносить ! 
мы   сегодня   уезжать   отсюда !  необходимо   распоряжаться   сей   же   минута . 
,  ради   бог ,  объясняться   с   он ...  умолять . 
быть   с   он   мягко ,  успокаивать   он ... 
отдавать !  отдавать ,  вы   говорить ! 
увезти   я   отсюда !  увезти ,  убивать ,  но ...   я   не   мочь   здесь   оставаться ,  не   мочь ! 
 ,  вы   здесь ?  мы   сейчас   уезжать .  идти   к  ,  он   хотеть   что-то 
                сказать   вы . 
я   уезжать .  прощать . 
лошадь   уже   подавать . 
сегодня   вы   обещать   я ,  что   уезжать   отсюда . 
да . 
нет ...  уже   решать ...  и   потому   я   глядеть   на   вы   так   храбро ,  что   уже   решать   отъезд ...  я   об 
                один   вы   просить :  думать   обо   я   хорошо .  я   хотеться ,  чтобы   вы   я   уважать . 
какой   вы   смешной ...  я   сердитый   на   вы ,  но   все   же ...   быть   вспоминать   о   вы   с 
                удовольствие .  вы   интересный ,  оригинальный   человек .  больше   мы   с   вы   уже   никогда   не 
                увидеться ,  а   потому  –  зачем   скрывать ?  я   даже   увлекаться   вы   немножко .  ну ,  давать 
                пожимать   друг   друг   рука   и   расходиться   друг .  не   поминать   лихо . 
этот   карандаш   я   брать   себя   на   память . 
желать   вы   весь   хороший .  куда   ни   идти ,  раз   в   жизнь !  надо   уезжать . 
сюда   идти ,  кажется . 
прощать ,  голубчик . 
