отец   умирать   ровно   год   назад ,  как   раз   в   этот   день ,  пятый   май ,  в   твой   именины ,  . 
                быть   очень   холодно ,  тогда   идти   снег .  я   казаться ,  я   не   переживать ,  ты   лежать   в   обморок ,
                как   мертвый .    вот   проходить   год ,  и   мы   вспоминать   об   это   легко ,  ты   уже   в   белый   платье ,
                лицо   твой   сиять .  и   тогда   также   бить   часы .   мнить ,  когда   отец   нести ,  то   играть   музыка ,  на   кладбище   стрелять .  он   быть   генерал ,
                командовать   бригада ,  между   то   народ   идти   мало .  впрочем ,  быть   дождь   тогда .  сильный 
                дождь   и   снег . 
сегодня   тепло ,  можно   окно   держать   настежь ,  а   береза   еще   не   распускаться .  отец   получать 
                бригада   и   выезжать   с   мы   из   москва   одиннадцать   год   назад ,  и ,  я   отлично   помнить ,  в   начало 
                май ,  вот   в   этот   пора   в   москва   уже   все   в   цвет ,  тепло ,  все   заливать   солнце .  одиннадцать 
                год   проходить ,  а   я   помнить   там   все ,  как   будто   выезжать   вчера .  боже   мой !  сегодня   утро 
                просыпаться ,  увидеть   масса   свет ,  увидеть   весна ,  и   радость   заволноваться   в   мой   душа ,
                захотеться   на   родина   страстно . 
не   свистеть ,  .  как   это   ты   мочь !  оттого ,  что   я   каждый   день   в   гимназия   и   потом   давать   урок   до   вечер ,  у   я   постоянно 
                болеть   голова   и   такой   мысль ,  точно   я   уже   состариться .  и   в   самый   дело ,  за   этот   четыре 
                год ,  пока   служить   в   гимназия ,  я   чувствовать ,  как   из   я   выходить   каждый   день   по   капля   и 
                сила ,  и   молодость .  и   только   расти   и   крепнуть   один   мечта ... 
да !  скоро   в   москва . 
  быть   приезжать   в   москва   на   весь   лето ,  каждый   год . 
сегодня   ты   весь   сиять ,  казаться   необыкновенно   красивый .  и    тоже   красивый .  
                быть   бы   хороший ,  только   он   располнеть   очень ,  это   к   он   не   идти .  а   я   постареть ,  похудеть 
                сильно ,  оттого ,  должно   быть ,  что   сердиться   в   гимназия   на   девочка .  вот   сегодня   я 
                свободный ,  я   дома ,  и   у   я   не   болеть   голова ,  я   чувствовать   себя   молодой ,  чем   вчера .  я 
                двадцать   восемь   год ,  только ...  все   хорошо ,  все   от   бог ,  но   я   казаться ,  если   бы   я 
                выходить   замуж   и   целый   день   сидеть   дома ,  то   это   быть   бы   хорошо .  я   бы   любить   муж . 
ну ,  что   ж !  очень   рад . 
отец   приучать   мы   вставать   в   семь   час .  теперь    просыпаться   в   семь   и   по   крайний 
                мера   до   девять   лежать   и   о   что-то   думать .  а   лицо   серьезный ! 
да ,  это   ужасный .  он   всегда   делать   глупость . 
ты   сегодня   невеселый ,  .  куда   ты ? 
я   понимать   ты ,  . 
нянечка ,  давать   он   пирог .  ,  идти ,  там   ты   пирог   давать . 
мовар !  это   ужасный ! 
вы   из   москва ? 
я   казаться ,  я   все   помнить ,  и   вдруг ... 
ведь   мы   туда   переезжать . 
  у   вы   еще   ни   один   седой   волос .  вы   постареть ,  но   еще   не   старый . 
и   мы   там   тоже ... 
да ,  но   только   холодно .  здесь   холодно   и   комар ... 
теперь   и   я   вспомнить   вы .   мнить . 
в   во - девичий ... 
мы   сегодня   он   задразнить .  он ,  казаться ,  влюбленный   немножко . 
это   мой   брат ,   . 
мочь   представлять ,    из   москва . 
он   у   мы   и   ученый ,  и   на   скрипка   играть ,  и   выпиливать   разный   штучка ,  один   слово ,
                мастер   на   весь   рука .  ,  не   уходить !  у   он   манера  –  всегда   уходить .   ди   сюда ! 
он   влюблять !    влюбленный ! 
вы   уходить ?  нет ,  нет ! 
просить   вы ! 
господин ,  милость   просить ,  пожаловать   завтракать !  пирог ! 
,  идти   же   наконец ! 
ну ,  вот   и    .  здравствовать ,  мой   милый ! 
лно ,  у   мы   все   свой .  на   вы   зеленый   пояс !   лай ,  это   не   хороший ! 
нет ,  просто   не   идти ...   и   как-то   странно ... 
за   ужин   быть   жареный   индейка   и   сладкий   пирог   с   яблоко .  слава   бог ,  сегодня   целый 
                день   я   дома ,  вечер  –  дома ...  господин ,  вечер   приходить . 
вета   только   что   кончаться .  я   замучиваться .  наш   начальница   больной ,  теперь   я   вместо   она . 
                голова ,  голова   болеть ,  голова ...    проигрывать   вчера   в   карта   двести   рубль ...  весь   город   говорить   об   это ... 
голова   болеть ,  голова ...    проигрывать ...   весь   город   говорить ...   йду   ложиться .  завтра   я   свободный ...  о ,  боже   мой ,  как   это   приятный !  завтра   свободный ,  послезавтра 
                свободный ...  голова   болеть ,  голова ... 
вот   это   серенький   взять ...  и   вот   это ...   фточка   тоже ...  и   этот   юбка   брать ,  нянечка ... 
                что   же   это   такой ,  боже   мой !  кирсановский   переулок   сгорать   весь ,  очевидно ...  это 
                взять ...  это   взять ...   ы   бедный   напугаться ...  их   дом   едва   не   сгорать .  пусть   у   мы   переночевать ...   домой 
                они   нельзя   пускать ...  у   бедный    все   сгорать ,  ничто   не   оставаться ... 
не   дозваниваться ...   дита   сюда ,  кто   там   быть !  какой   это   ужас .  и   как   надоедать !  вот   взять   снести   вниз ...  там   под   лестница   стоять   барышня   лотилин ...   отдавать   они .  и 
                это   отдавать ... 
идти ,  ступать ... 
нянечка ,  милый ,  все   отдавать .  ничто   мы   не   надо ,  все   отдавать ,  нянечка ...  я   уставать ,
                едва   на   нога   стоять ...   ых   нельзя   отпускать   домой ...  девочка   ложиться   в   гостиная ,
                  вниз   к   барон ...    тоже   к   барон ,  или   пусть   у   мы   в 
                зал ...  доктор ,  как   нарочно ,  пьяный ,  ужасно   пьяный ,  и   к   он   никто   нельзя .  и   жена 
                а   тоже   в   гостиная . 
глупость   ты   говорить ,  няня .  никто   ты   не   гнать . 
ты   посидеть ,  нянечка ...  уставать   ты ,  бедный ...  отдыхать ,  мой   хороший .   бледнеть   как ! 
в   этот   комната   не   видно   пожар ,  тут   покойно ... 
извинять ,  я   тоже   не   понимать ... 
не   быть   я   начальница . 
я   отказываться .  не   мочь ...  это   я   не   по   сила ...  ты   сейчас   так   грубо   обходиться   с   няня ...  прощать ,  я   не   в   состояние   переносить ...   даже   в 
                глаз   потемнеть ... 
йми ,  милая ...   мы   воспитывать ,  быть   мочь ,  странно ,  но   я   не   переносить   это .   добный 
                отношение   угнетать   я ,  я   заболевать ...   я   просто   падать   дух ! 
всякий ,  даже   малый   грубость ,  неделикатный   сказать   слово   волновать   я ... 
она   уже   тридцать   год   у   мы . 
и   пускай   сидеть . 
в   этот   ночь   я   постареть   на   десять   год . 
что ? 
два   год   не   пить ,  а   тут   вдруг   взять   и   напиваться ... 
что   ты ,  что   ты ?   лай ! 
лай ,  милый ... 
не   плакать ,  мой   девочка ,  не   плакать ...  я   страдать . 
лай ,  говорить   ты   как   сестра ,  как   друг ,  если   хотеть   мой   совет ,  выходить   за 
                барон !  ведь   ты   он   уважать ,  высоко   ценить ...  он ,  правда ,  некрасивый ,  но   он   такой 
                порядочный ,  чистый ...  ведь   замуж   выходить   не   из   любовь ,  а   только   для   то ,  чтобы 
                исполнять   свой   долг .  я ,  по   крайний   мера ,  так   думать ,  и   я   бы   выходить   без   любовь .  кто   бы   ни 
                посватать ,  весь   равный   бы   пойти ,  лишь   бы   порядочный   человек .  даже   за   старик   бы 
                пойти ... 
лай   мой ,  прекрасный   сестра ,  я   все   понимать ;  когда   барон     оставлять 
                военный   служба   и   приходить   к   мы   в   пиджак ,  то   показываться   я   такой   некрасивый ,  что   я   даже 
                заплакать ...  он   спрашивать : « что   вы   плакать ?»  как   я   он   сказать !    если   бы   бог   приводить 
                он   жениться   на   ты ,  то   я   быть   бы   счастливый .  тут   ведь   другой ,  совсем   другой . 
ты , ,  глупый .   май   глупый   в   наш   семья   это   ты .  извинять ,  пожалуйста . 
оставлять   это .  я   все   равный   не   слышать . 
я   не   слышать ,  все   равный .  какой   бы   ты   глупость   ни   говорить ,  я   все   равный   не   слышать . 
оставлять ,  .  завтра   объясняться .  какой   мучительный   ночь ! 
в   самый   дело , ,  откладывать   до   завтра ...  спать   пора . 
это   доктор    .  он   пьяный . 
это   слух   только . 
ну ? 
наш   сад ,  как   проходной   двор ,  через   оно   и   ходить ,  и   ездить .  няня ,  давать   этот   музыкант 
                что-нибудь !.. 
увидеться   ли   мы   еще   когда-нибудь ? 
да ,  да ,  конечно .  быть   покойный .  в   город   завтра   не   быть   уже   ни   один   военный ,  все   становиться   воспоминание ,  и ,
                конечно ,  для   мы   начинаться   новый   жизнь ...  все   делаться   не   по-нашему .  я   не   хотеть   быть   начальница   и   все-таки   сделаться   она .  в 
                москва ,  значит ,  не   быть ... 
что   ж   это    не   идти ... 
вот   она   идти . 
быть ,  быть ... 
быть ,  !  переставать ,  милый ... 
успокаиваться ,  ...  успокаиваться ...  давать   она   вода . 
успокаиваться ,  .  ну ,  вот   умница ...   йдем   в   комната . 
да . 
уходить . 
да ,  теперь   можно   по   дом .   ра . 
что ?  что ? 
не   мочь   быть ! 
ужасный   сегодня   день ...  я   не   знать ,  как   ты   сказать ,  мой   дорогой ... 
музыка   играть   так   весело ,  бодро ,  и   хотеться   жить !  о ,  боже   мой !  пройти   время ,  и   мы 
                уходить   навеки ,  мы   забывать ,  забывать   наш   лицо ,  голос   и   сколько   мы   быть ,  но   страдание 
                наш   переходить   в   радость   для   тот ,  кто   быть   жить   после   мы ,  счастие   и   мир   наставать   на 
                земля ,  и   поминать   добрый   слово   и   благословлять   тот ,  кто   жить   теперь .  о ,  милый   сестра ,
                жизнь   наш   еще   не   кончать .  быть   жить !  музыка   играть   так   весело ,  так   радостно ,  и ,
                кажется ,  еще   немного ,  и   мы   узнавать ,  зачем   мы   жить ,  зачем   страдать ...  если   бы   знать ,
                если   бы   знать ! 
если   бы   знать ,  если   бы   знать ! 
