око  —  звезда   умирающий ,  уклоняться   от   путь .  о   ты ,  мой   легковеть ,  я   грустить   в   высота . 
опускать   в   рука   железный   светлый   меч .  в   синева   мой   морозный   звезда   не   счесть . 
протекать   столетие ,  как   миг .  я   звезда   в   пространство   течь . 
ты   глядеться   в   мой   глаз .  часто   на   небо   смотреть   ты ? 
ты   мочь   сказать   я   земной   слово ?  отчего   ты   весь   в   голубой ? 
кто   ты ? 
о   что   ты   петь ? 
давно   ли   ты   ждать ? 
ты   мертвый   или   живой ? 
ты   юный ? 
падучая   дева - звезда   хотеть   земной   речь . 
знать   ты   имя   мой ? 
видеть   ты   око   мой ? 
ты   видеть   мой   стройный   стан ? 
ты   хотеть   я   обнимать ? 
ты   мочь   касаться   уста . 
ты   знать   ли   страсть ? 
ты   знать   вино ? 
ты   любить   я ? 
кровь   запевать   во   я . 
яд   исполнять   сердце .  я   стройный   весь   ваш   дева .  я   красивый   ваш   дама .  я   страстно   ваш   невеста .  как   сладко   у   вы   на   земля ! 
где   он ? 
он   быть   красивый .  в   голубой   плащ . 
он   называть   себя :  поэт . 
ты   хотеть   любить   я ? 
ты   мочь   обнимать   я ? 
и ,  уста   касаться   мой ,  ты   быть   ласкать   я ? 
стоять .  давать   вспомнить .  в   небо ,  средь   звезда ,  не   носить   имя   я …    здесь ,  на   синий   земля ,  я   нравиться   имя  «» …  «» —  звать   я . 
. 
.  я   звать   себя :  . 
