пройти   здесь .  ты ,  мама ,  помнить ,  какой   это   комната ? 
я   не   спать   в   дорога   четыре   ночь ...   теперь   озябнуть   очень . 
опять   что-нибудь ... 
ты   все   об   один ...  я   растеривать   весь   шпилька ... 
мой   комната ,  мой   окно ,  как   будто   я   не   уезжать .  я   дома !  завтра   утро   вставать ,  побежать   в 
                сад ...  о ,  если   бы   я   мочь   уснуть !  я   не   спать   весь   дорога ,  томить   я   беспокойство . 
! 
рпеться   я . 
выезжать   я   на   страстной   неделя ,  тогда   быть   холодно .    весь   дорога   говорить ,
                представлять   фокус .  и   зачем   ты   навязнуть   я   шарлотта ... 
приезжать   в   париж ,  там   холодно ,  снег .  - французский   говорить   я   ужасно .  мама   жить   на 
                пятый   этаж ,  приходить   к   она ,  у   она   какой-то   француз ,  дама ,  старый   патер   с   книжка ,  и 
                накуривать ,  неуютно .  я   вдруг   становиться   жаль   мама ,  так   жаль ,  я   обнимать   она   голова ,  сжимать 
                рука   и   не   мочь   выпускать .  мама   потом   все   ласкаться ,  плакать ... 
дача   свой   около    она   уже   продавать ,  у   она   ничто   не   оставаться ,  ничто .  у   я 
                тоже   не   оставаться   ни   копейка ,  едва   доезжать .  и   мама   не   понимать !  садиться   на   вокзал 
                обедать ,  и   она   требовать   самый   дорогой   и   на   чай   лакей   давать   по   рубль .    тоже .  
                тоже   требовать   себя   порция ,  просто   ужасно .  ведь   у   мама   лакей  ,  мы   привозить   он 
                сюда ... 
ну   что ,  как ?  заплатить   процент ? 
боже   мой ,  боже   мой ... 
боже   мой ... 
,  он   сделать   предложение ?  ведь   он   же   ты   любить ...  отчего   вы   не   объясняться ,  что   вы   ждать ? 
это   мама   купить .  а   в   париж   я   на   воздушный   шар   летать ! 
птица   петь   в   сад .   торый   теперь   час ? 
надо   бы   мама   предупреждать :   здесь ... 
шесть   год   то   назад   умирать   отец ,  через   месяц   утопать   в   река   брат   гриша ,  хорошенький 
                семилетний   мальчик .  мама   не   перенести ,  уходить ,  уходить ,  без   оглядка ...  как   я   она   понимать ,  если   бы   она   знать !  а     быть   учитель   гриша ,  он   мочь   напоминать ... 
я   спать   пойти .  спокойный   ночь ,  мама . 
прощай ,  дядя . 
не   спаться .  не   мочь . 
я   верить   ты ,  дядя .  ты   все   любить ,  уважать ...   но ,  милый   дядя ,  ты   надо   молчать ,
                только   молчать .  что   ты   говорить   только   что   про   мой   мама ,  про   свой   сестра ?  для   что   ты 
                это   говорить ? 
если   быть   молчать ,  то   ты   же   сам   быть   покойный . 
какой   ты   хороший ,  дядя ,  какой   умный !  я   теперь   покойный !  я   покойный !  я   счастливый ! 
опять   ты ,  дядя ! 
я   теперь   покойный .  в   ль   ехать   не   хотеться ,  я   не   любить   бабушка ,  но   все   же   я 
                покойный .  спасибо   дядя . 
я   так   уставать ...   весь   колокольчик ...  дядя ...   милый ...   и   мама   и   дядя ... 
мама   сидеть . 
епиход   идти ... 
дядя ,  ты   опять ! 
это   так ,  мама .  ничего . 
спасибо   прохожий ,  напугать  ,  теперь   мы   один . 
как   хорошо   вы   говорить !  сегодня   здесь   дивно ! 
что   вы   со   я   сделать , ,  отчего   я   уже   не   любить   вишневый   сад ,  как   прежде .  я 
                любить   он   так   нежно ,  я   казаться ,  на   земля   нет   хороший   место ,  как   наш   сад . 
дом ,  в   который   мы   жить ,  давно   уже   не   наш   дом ,  и   я   уходить ,  давать   вы   слово . 
как   хорошо   вы   сказать ! 
восходить   луна . 
что   ж ?   йдемт   к   река .  там   хорошо . 
  с   лестница   упасть ! 
а   сейчас   на   кухня   какой-то   человек   говорить ,  что   вишневый   сад   уже   продавать   сегодня . 
не   сказать ,  кто .  уходить . 
мама !..  мама ,  ты   плакать ?   лай ,  добрый ,  хороший   мой   мама ,  мой   прекрасный ,  я   любить 
                ты ...   я   благословлять   ты .  вишневый   сад   продавать ,  его   уже   нет ,  это   правда ,  правда ,  но 
                не   плакать ,  мама ,  у   ты   оставаться   жизнь   впереди ,  оставаться   твой   хороший ,  чистый   душа ... 
                йдем   со   я ,  пойти ,  милый ,  отсюда ,  пойти !..  мы   насаживать   новый   сад ,  роскошный 
                это ,  ты   увидеть   он ,  понимать ,  и   радость ,  тихий ,  глубокий   радость   опускаться   на   твой 
                душа ,  как   солнце   в   вечерний   час ,  и   ты   улыбаться ,  мама !   йдем ,  милый !   йдем !.. 
мама   вы   просить :  пока   она   не   уезжать ,  чтоб   не   рубить   сад . 
фирс   отправлять   в   больница ? 
 ,  справляться ,  пожалуйста ,  отвозить   ли   фирс   в   больница . 
отвозить . 
так   надо   посылать   вдогонку ... 
очень !  начинаться   новый   жизнь ,  мама ! 
ты ,  мама ,  вернуться   скоро ,  скоро ...   не   правда   ли ?  я   подготавливаться ,  выдерживать   экзамен   в 
                гимназия   и   потом   быть   работать ,  ты   помогать .  мы ,  мама ,  быть   вместе   читать   разный 
                книга ...  не   правда   ли ?  мы   быть   читать   в   осенний   вечер ,  прочитывать   много   книга ,  и   перед   мы   открываться   новый ,
                чудесный   мир ...  мама ,  приезжать ... 
мама ,  фирс   уже   отправлять   в   больница .    отправлять   утро . 
в   дорога ! 
дядя ! 
прощай ,  дом !  прощай ,  старый   жизнь ! 
