что   ж ,  мамка ?  укладывать   ты   он ?  заснуть   ли   он ,  голубчик   мой ,  царевич ? 
не   быть   говорить   про   это ,  мамка .  не   присылать   ли   государь   сказать ,  что   он   прийти ?  не   присылать   ли   он   го   спрашивать ,  здоровый   ли   мой   царевич ? 
бывало ,  он   каждый   день   наведываться   сам ! 
и   ты   давать   он   ласкать   царевич ?  никто   он   ласкать   не   должный .  слышать ,  мамка ? 
слушать ,  мамка ,  этак   не   годиться   болтать   со   всякий .  никто   вперед   ты   не   давать   с   ребенок   говорить ! 
нет ,  с   это   можно !  это   я   верить ,  он   весь   равный   я   что   родной   отец ! 
он   здесь ?  просить ,  просить   он   скоро ! 
здравствовать ,  дядюшка    !  ты   сам   бог   присылать !  я   говорить   с   ты   надо !  мамка ,  ступать   себе   к   царевич ,  оставлять   мы .  я   надо   говорить   с   ты ,   !   дися ,  сюда ,  близко :  не   знать ,  что   со   я ,  право ,  статься ;  весь   этот   день   так   тяжело   на   сердце ,  как   будто   чуяться   беда !  сказать ,  ты   ничто   не   слышать ?  что   случаться ?  что   царь   задумывать ? 
сказать ,  что   он   задумывать ? 
о   что-то   страшный   шептать   во   дворец  –  он   с   английский   посол   наедине   о   что-то   долго   толковать , —  я   знать  –  я   догадываться  –  он   жениться   хотеть   на   чужеземка ,  а   я   он   бросать   сбираться   с    мой ! 
недаром   сердце   у   я   щемить ! 
боярин ,  спасать   я !  не   за   себя   я   страшно !  я   хлопотать   не   о   себя ,  ты   знать !   гда   я     взять ,  не   радоваться   я   высокий   честь ;  и   если   бы   со   я ,  то   три   год ,  он   разводиться ,  я   бог   бы   за   то   благодарить  –  но   теперь ,  боярин ,  я   не   один !  теперь   я   становиться   мать !  и   если   он   жена   взять   другой  –  ребенок   мой  –  я   страшно   и   подумать  –  мой   маленький   –  о   боярин ! —  ма   не   знать ,  что   я   говорить ,  что   бояться ,  не   ведать  –  но   смутно   я   чуяться   для    опасность !  усовещивать ,  уговаривать   царь !  ты   он   чтить !  пусть   он   с   ты   прежде   обсуждать   дело ! 
о   дядюшка !  не   верить   ты   !  нет ,  он   не   тот !  его   смиренный   вид ,  его   всегда   степенный   прием ,  и   этот   взгляд ,  ничто   не   возмутимый ,  и   этот   голос ,  одинако   ровный ,  я   страшить   недаром !  не   мочь   я   смотреть ,  когда   ребенок   мой   скать   он ! 
дядюшка !  я   страшно !  я   не   мочь … 
ох ,  сердце   замирать ! 
мой   господин ,  прощать   я …   я … 
я   видеть   недобрый   сон . 
я   сниться ,  государь …   я   сниться ,  что …  я   разлучаюся   с   ты ! 
так   это   правда ?  правда ?  я   с    ты   бросать   хотеть ?  с    мой ?  ты   хотеть … 
нет ,  господин   мой ,—  я   не   плакать  –  нет  –  ты   видеть ,  я   не   плакать  –  но   сказать ,  как   разводиться   со   я   хотеть   ты ?  что   сказать   ты   святитель ?  какой   на   я   вина   находить   ты ? 
прощать ,  мой   господин !  прощать !  я   не   роптать  –  я   не   молить   о   милость  –  на   весь   готовый   я  –  но   бедный   мой    что   виноватый ? 
где   государь ?  ужели   все   на   знамение   смотреть ? 
уже   который   вечер   ходить   он   все   на   звезда   смотреть ! 
волхв ?   миловать   бог !  царь   видеть   они ? 
давать   бог ,  чтоб   схимник   давать   он   совет ! 
о   господи ,  помиловать ! 
не   верить   он !  не   верить   он ,  !  не   отсылать   мы ,  царь ! 
спасать   я !  спасать   я ,  боярин !  пропадать   мы ! 
