ну ,  разуметься . 
вы   знать ,  что   vous   êtes   toujours   le   bienvenu .  A   теперь ,  нынче ,  особенно .  вы 
                  получать   мой   записка ? 
ах ,  мой   друг ,  я   начинать   совсем   отчаиваться .  Il   est   ensorcelé ,  positivement 
                  ensorcelé .  я   никогда   не   встречать   в   немой   такой   настойчивость ,  такой   упрямство ,  такой 
                  безжалостность ,  равнодушие   ко   я .  он   совсем   перемениться   с   тот   пора ,  как   этот   женщина 
                  бросать   муж . 
так ,  что   во   что   бы   то   ни   становиться   хотеть   жениться . 
давать   развод . 
и   он ,  òр ,  идти   на   это ,  и   весь   этот   грязь ,  адвокат ,  доказательство   вина .  Tout   ça 
                  est   dégoûtant .  и   это   не   отталкивать   он .  я   он   не   понимать .  он   с   свой   чуткость ,
                  робость ... 
да ,  но   отчего   же   в   наш   время   любовь   мочь   быть   любовь   чистый ,  любовь - дружба ,
                  который   идти   через   весь   жизнь ?  такой   любовь   я   понимать ,  ценить . 
нет ,  про   он   не   говорить .    это   какой-то   колдовство .  он   точно   подменивать .  ведь   вы 
                  знать ,  я   быть   у   она .  он   так   просить   я .  я   поехать ,  не   заставать   она ,  оставлять 
                  карточка .  Elle   m ’ a   fait   demander   quand   je   pourrai   la   recevoir .  и   нынче 
                      во   второй   час ,  становиться   быть   сейчас ,  должный 
                  приезжать .  я   обещать    принимать ,  но   понимать   мой   положение .  я   весь   не   свой .  и   по 
                  старый   привычка   посылать   за   вы .  я   нужный   ваш   помощь . 
вы   понимать ,  что   это   посещение   ее   решать   все   дело  —  судьба   òра .  я   надо   или   не 
                  соглашаться ...  а   как   я   мочь ... 
никогда   не   видать .    бояться   она .  не   мочь   хороший   женщина   соглашаться   оставлять   муж . 
                  и   хороший   человек .  ведь   он   товарищ   òра   и   бывать   у   мы .  он   быть   очень   милый .  да 
                  какой   бы   он   ни   быть .  Quels   que   soient   les   torts   qu ’ il   a   eus   vis - à - vis   d ’ elle ,  нельзя 
                  бросать   муж .  надо   нести   свой   крест .  я   один   не   понимать ,  как   мочь    с   свой 
                  убеждение   соглашаться   на   женитьба   на   разводить .  сколько   раз  —  недавно   он   при   я 
                  горячо   спорить   с  ,  доказывать ,  что   развод   несогласный   с   истинный   христианство ,
                  и   теперь   сам   идти   на   это .  Si   elle   a   pu   le   charmer   à   un   tel   point ,  я   бояться   она .  ,
                  впрочем ,  я   вы   позвать ,  чтобы   слышать   вы ,  и   все   только   сам   говорить .  что   вы   думать ? 
                  сказать .  что   по-вашему ?  как   надо ?  вы   говорить   с   ор ? 
а   как     пойти   бы   за   он .  и   какой   девушка   и   как   любить . 
на   разводить ,  чтобы   он   встречать   муж   свой   жена ?  я   не   понимать ,  как   вы   мочь 
                  спокойно   говорить   про   это .  разве   это   тот   женщина ,  который   мать   мочь   желать   жена 
                  свой   единственный   сын ,  и   такой   сын ? 
нравственный   женщина ,  который   решаться   бросать   муж . 
ах ,  какой   грязь ,  какой   грязь .  и   я   должный   пачкаться   в   она . 
да ,  да ,  прощение .  « как   и   мы   оставлять   должник   наш » .  Mais   c ’ est   plus   fort   que 
                  moi . 
разумеется ,  продолжать   быть   несогласный . 
я   думать ,  что   мы   и   не   быть   ни   о   чем   такой   говорить .  я   по   крайний   мера   уж   никак   не 
                  начинать . 
не   понимать   один :  как   ты   мирить   свой   желание   жениться   на   госпожа    с   живой 
                  муж ,  с   твой   религиозный   убеждение ,  что   развод   противный   христианство ? 
я   любить   ты ,  хотеть   ты   счастие . 
вот ,  вот ,  именно .  все   против   я .  разумеется ,  ты   мочь   сделать   это ,  vous   êtes 
                  majeur ,  но   ты   погубить   я . 
я   сказать ,  что   думать   и   чувствовать ,  и   сказать ,  не   оскорблять   она . 
просить .  нет ,  вы   оставаться . 
нет ,  я   бояться .  если   я   захотеть   оставаться   с   она   tête - à - tête ,  я   кивнуть   вы .  Ca   dépendra ...  A   то   я 
                  оставаться   один   с   она ,  это   связывать   я .  я   тогда   так   сделать   вы . 
как   вы   все   против   я . 
я   жалеть ,  что   не   заставать   вы ,  но   вот   вы   так   добрый ,  что   сам   приезжать . 
вы   знакомый ? 
я   знать   хорошо   ваш   муж .  он   быть   дружный   с   ор   и   бывать   у   мы   до   свой 
                  переезд   в   тамбов .  кажется ,  там   он   жениться   на   вы ? 
а   потом ,  когда   он   опять   переезжать   в   москва ,  он   уже   не   бывать   у   я . 
и   не   познакомить   я   с   вы . 
да ,  уходить . 
слушать , ,  не   знать ,  да   и   не   хотеть   знать ,  как   вы   по   отчество . 
ну   все   равный  —  .  я   вы   жаль ,  вы   я   симпатичный .    я   любить   ор .  я   один 
                  существо   на   свет   любить .  я   знать   его   душа ,  как   свой .  это   гордый   душа .  он   быть   гордый   еще 
                  семилетний   мальчик .  гордый   не   имя ,  не   богатство ,  но   гордый   свой   чистота ,  свой 
                  нравственный   высота ,  и   он   соблюдать   она .  он   чистый ,  как   девушка . 
он   никто   женщина   не   любить .  вы   первый .  не   сказать ,  что   я   не   ревновать   к   вы .  я 
                  ревновать . 
  мы ,  мать ,—  у   вы   еще   маленький ,  вы   рано ,—  мы   готовиться   к   это .  я   готовиться 
                  к   то ,  чтобы   отдавать   его   жена   и   не   ревновать .    отдавать   такой   же   чистый ,  как   он . 
прощать ,  я   знать ,  вы   не   виноватый ,  но   вы   несчастный .  и   я   он   знать .  теперь   он   готовый 
                  весь   перенести ,  и   перенести ,  и   никогда   не   сказать ,  но   быть   страдать .  его   оскорблять 
                  гордость   быть   страдать ,  и   он   не   быть   счастливый . 
,  милый .  вы   умный ,  хороший   женщина .  если   вы   любить   он ,  то   вы   хотеть   он 
                  счастие   много ,  чем   свой .  а   если   так ,  то   вы   не   захотеть   связывать   он   и   заставлять 
                  раскаиваться  —  хоть   он   не   сказать ,  никогда   не   сказать . 
да ,  теперь   не   хотеть . 
да ,  да ,  я   полюбить   вы .    все-таки ,  все-таки   это   ужасный .  если   бы   он   тогда ,  когда   вы   еще   не   выходить   замуж ,
                  полюбить   вы . 
ах ,  как   это   все   тяжело .    весь   же   быть   любить   друг   друг ,  и   бог   помогать   мы   находить 
                  то ,  что   мы   хотеть . 
все-таки   ничто   не   решать .  я   мочь   сказать   один ,  что   если   бы   не   весь   этот   тяжелый 
                  обстоятельство ,  я   бы   рад   быть . 
Tant   mieux .  Se   souvient - il   de   son   père   véritable ?. 
я   думать , ,  что   это   дело   чувство ,  и   если   ты   отдаваться   свой   чувство ,  твой   сердце 
                  подсказывать   ты ,  что   и   когда   надо   сказать .  как   удивительно   умиротворять   смерть . 
                  признаваться ,  быть   время ,  когда   он , ,—  ведь   я   он   знать   ребенок ,—  быть   я 
                  неприятный ,  но   теперь   я   только   помнить   он   милый   юноша ,  друг    и   тот   страстный 
                  человек ,  который   хоть   и   незаконно ,  нерелигиозный ,  но   пожертвовать   себя   для   тот ,
                  кто   любить .  On   aura   beau   dire ,  l ’ action   est   belle ...  надеяться ,  òр   не   забывать 
                  привозить   шерсть ,  сейчас   весь   выходить . 
прекрасно   сделать . 
  не   слабость . 
ну ,  òр ,  привозить   шерсть ? 
что ,  да   сказать   же . 
какой   ужасный   человек ...  зачем   он   это   сделать ? 
знать   только ,  что   как   только    прикасаться   к   этот   мир   грязь ,  они   затягивать   он . 
                  вот   и   затягивать .  все   обман ,  все   ложь . 
