там   уже   завтракать   садиться ...  я   опаздывать ...  кажется ,  причесывать   ничто   себя ...   лай   ,  поздравлять   вы !  у   вы   много   гость ,  я ,  право ,  совестно ...  здравствовать ,  барон ! 
с   именинница .  у   вы   такой   большой   общество ,  я   смущать   ужасно ... 
разве   быть   примета ? 
да ?    ведь   это   не   зеленый ,  а   скоро   матовый . 
у   они   попросту . 
я   стыдно ...  я   не   знать ,  что   со   я   делаться ,  а   они   подымать   я   на   смех .  то ,  что 
                я   сейчас   выходить   из-за   стол ,  неприлично ,  но   я   не   мочь ...   не   мочь ... 
я   так   не   привыкать   бывать   в   общество !.. 
ты , ,  что   делать ?  читать ?  ничто ,  я   так   только ...  огонь   нет   ли ... 
смотреть ,  огонь   нет   ли ...  теперь   масленица ,  прислуга   сам   не   свой ,  глядеть   да   и   глядеть ,
                чтоб   что   не   выходить .  вчера   в   полночь   проходить   через   столовая ,  а   там   свеча   гореть .  кто 
                зажигать ,  так   и   не   добиваться   толк .   торый   час ? 
а    и    до   сей   пора   еще   нет .  не   приходить .  все   трудиться   бедняжка .    на 
                педагогический   совет ,   на   телеграф ...  сегодня   утро   говорить   твой   сестра : « беречь ,  говорить ,  себя , ,  голубчик » .  и   не 
                слушать .  четверть   девятый ,  говорить ?  я   бояться ,   наш   совсем   нездоровый .  отчего   он 
                холодный   такой ?  вчера   у   он   быть   жар ,  а   сегодня   холодный   весь ...  я   так   бояться ! 
  все-таки   хорошо   пускай   диэта .  я   бояться .  и   сегодня   в   десятый   час ,  говорить ,  ряженый 
                у   мы   быть ,  хорошо   бы   они   не   приходить ,  . 
сегодня   мальчишечка   просыпаться   утро   и   глядеть   на   я ,  и   вдруг   улыбаться ;  значит ,
                узнавать .  «,  говорить ,  здравствовать !  здравствовать ,  милый !»  а   он   смеяться .  ребенок   понимать ,
                отлично   понимать .  так ,  значит , ,  я   сказать ,  чтобы   ряженый   не   принимать . 
и   они   тоже ,  я   они   сказать .  они   добрый ...  к   ужин   я   велеть   простокваша .  доктор   говорить ,  ты   нужно   один   простокваша   быть ,  иначе 
                не   похудеть .    холодный .  я   бояться ,  он   холодно   в   его   комната ,  пожалуй .  надо   бы   хоть   до   теплый 
                погода   помещать   он   в   другой   комната .  например ,  у    комната   как   раз   для   ребенок :
                и   сухо ,  и   целый   день   солнце .  надо   она   сказать ,  она   пока   мочь   с    в   один 
                комната ...  все   равный   день   дом   не   бывать ,  только   ночевать ...   нчик ,  отчего   ты   молчать ? 
да ...  что-то   я   хотеть   ты   сказать ...  ах ,  да .  там   из   управа    приходить ,  ты 
                спрашивать . 
грудной   ребенок   прекрасно   понимать .  « здравствовать ,  говорить ,  .  здравствовать ,  милый !»  он 
                взглядывать   на   я   как-то   особенно .  вы   думать ,  во   я   говорить   только   мать ,  но   нет ,  нет ,
                уверять   вы !  это   необыкновенный   ребенок . 
грубый ,  невоспитанный   человек ! 
лай  ,  к   что   употреблять   в   разговор   такой   выражение ?  при   твой   прекрасный 
                наружность   в   приличный   светский   общество   ты ,  я   ты   прямо   сказать ,  быть   бы   просто 
                очаровательный ,  если   бы   не   этот   твой   слово .  Je   vous   prie ,  pardonnez   moi ,  Marie ,  mais 
                vous   avez   des   manières   un   peu   grossières . 
Il   parait ,  que   mon    déjà   ne   dort   pas ,  просыпаться .  он   у   я   сегодня   нездоровый .  я 
                пойти   к   он ,  прощать ... 
  ! 
тут   .  пусть   читать .  вы   прощать ,  ,  я   не   знать ,  что   вы   здесь ,  я 
                по-домашнему . 
а   ты   уставать ,  милый ,  бедный   мой   девочка !  ложиться   бы   спать   рано . 
спать .    неспокойный   спать .  кстати ,  милый ,  я   хотеть   ты   сказать ,  да   весь   то   ты   нет ,
                то   я   некогда ...   у   в   теперешний   детский ,  я   казаться ,  холодно   и   сыро .  а   твой 
                комната   такой   хороший   для   ребенок .   лай ,  родной ,  перебираться   пока   к   оля ! 
ты   с    быть   в   один   комната ,  пока   что ,  а   твой   комната   у .  он   такой   милашка ,
                сегодня   я   говорить   он : «,  ты   мой !  мой !»  а   он   на   я   смотреть   свой 
                глазеночка .  должно   быть ,  .  как   она   поздно ! ?  какой   чудак .  приезжать  ,  звать   я   покататься   с   он   на 
                тройка .  какой   странный   этот   мужчина ...  кто-то   там   приходить .   ехать   разве   на   четверть   часик   прокатиться ...  сказать ,  сейчас .  звонить ...   там  ,  должно   быть . 
  полчаса   я   быть   дома .  только   проезжаться   немножко . 
там   говорить ,  скоро   нужно   составлять   общество   для   помощь   погорелец .  что   ж ? 
                прекрасный   мысль .  вообще   нужно   помогать   бедный   человек ,  это   обязанность   богатый .    и 
                 спать   себя ,  спать ,  как   ни   в   что   не   бывать .  у   мы   так   много   народ   везде ,  куда   ни 
                пойти ,  полный   дом .  теперь   в   город   инфлюэнца ,  бояться ,  как   бы   не   захватить   ребенок . 
да ...  я ,  должно   быть ,  растрепывать .  говорить ,  я   пополнеть ...   и   не   правда !  ничуть !  а    спать ,  утомляться ,  бедный ...  при   я   не   сметь   сидеть !  вставать !  ступать   отсюда !  и   зачем   ты   держать   этот   старуха ,  не   понимать ! 
ни   к   что   она   тут .  она   крестьянка ,  должный   в   деревня   жить ...  что   за   баловство !  я   любить 
                в   дом   порядок !   они   не   должно   быть   в   дом .  ты ,  бедняжка ,  уставать !  уставать   наш   начальница !  а   когда   мой    вырастать   и   поступать 
                в   гимназия ,  я   быть   ты   бояться . 
ты   выбирать ,  олечка .  это   решать . 
прощать , ,  прощать ...  я   не   хотеть   ты   огорчать . 
прощать ,  прощать ... 
я   часто   говорить   лишний ,  это   правда ,  но   соглашаться ,  мой   милый ,  она   мочь   бы   жить   в 
                деревня . 
  ведь   теперь   она   не   мочь   работать !  или   я   ты   не   понимать ,  или   же   ты   не   хотеть   я 
                понимать .  она   не   способный   к   труд ,  она   только   спать   или   сидеть . 
как   пускай   сидеть ?    ведь   она   же   прислуга .  я   ты   не   понимать ,  .  у   я   нянька   быть ,  кормилица   быть ,  у   мы   горничная ,
                кухарка ...   для   что   же   мы   еще   этот   старуха ?  для   что ? 
мы   нужно   уговариваться ,  .  раз   навсегда ...  ты   в   гимназия ,  я  –  дома ,  у   ты   учение ,  у 
                я  –  хозяйство .  и   если   я   говорить   что   насчет   прислуга ,  то   знать ,  что   говорить ;  я   знать ,
                что   го - во - рю ...  и   чтоб   завтра   же   не   быть   здесь   этот   старый   воровка ,  старый 
                хрычовка ...   этот   ведьма !..  не   сметь   я   раздражать !  не   сметь !  право ,  если   ты   не   перебираться   вниз ,  то   мы   всегда   быть   ссориться .  это   ужасный . 
начальница ! 
кто   здесь   разговаривать   так   громко ?  это   ты ,  ?   фочка   разбудить .  Il   ne   faut 
                pas   faire   du   bruit ,  la   Sophie   est   dormée   déjà .  Vous   êtes   un   ours .  если   хотеть   разговаривать ,  то   отдавать   колясочка   с   ребенок   кто-нибудь   другой . 
               ,  взять   у   барин   колясочка ! 
!  шалун   !  дурной   ! 
,  как   звать   твой   мама ?   лый ,  милый !  а   это   кто ?  это   тетя   .  сказать   тетя :
                здравствовать ,  ! 
что ?  с    посидеть  ,  ,  а    пусть   покатать  
                .  столько   хлопоты   с   ребенок ...  ты   завтра   уезжать , ,–  такой   жалость .  оставаться   еще   хоть   неделька .  ну   вы   совсем ,  испугать !  я   к   ты   привыкать   и   расставаться   с   ты ,  ты   думать ,  я   быть   легко ?  в   твой   комната   я 
                велеть   переселять    с   его   скрипка  –  пусть   там   пилить !  –  а   в   его   комната   мы   помещать 
                фочка .  дивный ,  чудный   ребенок !  что   за   девчурочка !  сегодня   она   посмотреть   на   я 
                свой   глазок   и  – « мама » ! 
значит ,  завтра   я   уже   один   тут .  велеть   прежде   все   срубать   этот   еловый   аллея ,  потом   вот   этот   клен .    вечер   он   такой 
                страшный ,  некрасивый ...   лай ,  совсем   не   к   лицо   ты   этот   пояс ...  это   безвкусица .  надо   что-нибудь 
                светленький .  и   тут   везде   я   велеть   понасажать   цветочек ,  цветочек ,  и   быть   запах ...  зачем   здесь   на   скамья   валяться   вилка ?  зачем   здесь   на   скамья   валяться   вилка ,  я   спрашивать ?  молчать ! 
