что   же   ты   думать ,  что   бросать   он   я ? 
он   занимать ;  мало   ль   у   он   забота ?  ведь   он   не   мельник  —  за   он   не   становиться   вода   работать .  часто   он   твердить ,  что   весь   труд   его   труд   тяжеле . 
ах ! 
чу !  я   слышать   топот   его   конь ...  он ,  он ! 
вот   он ,  вот   он ! 
ах ,  наконец   ты   вспомнить   обо   я !  не   стыдно   ли   ты   так   долго   мучить   я   пустой   жестокий   ожидание ?  что   я   в   голова   не   приходить ?  какой   себя   я   страх   не   пугать ?  то   думать ,  что   конь   ты   занести   в   болото   или   пропадать ,  что   медведь   ты   в   лес   дремучий   одолевать ,  что   больной   ты ,  что   разлюблять   я  —   слава   бог !   живой   ты ,  невредимый   и   любить   все   по-прежнему   я ;  не   правда   ли ? 
однако   ты   печальный ;  что   с   ты ? 
нет .   гда   ты   веселый ,  издали   ко   я   спешить   и   кликать :  где   мой   голубка ,  что   делать   она ?   а   там   целовать   и   вопрошать :  рад   ль   я   ты   и   ожидать   ли   ты   так   рано .  а   нынче :  слушать   я   ты   молча ,  не   обнимать ,  не   целовать   в   око ,  ты   что-нибудь   встревожить ,  верно .  что   же ?  уж   на   я   не   сердиться   ли   ты ? 
  больно   я   с   ты   не   грустить   один   грусть  —  тайна   я   поведывать .   зволить  —  быть   плакать ;  не   позволять  —  ни   слезка   я   ты   не   досаждать . 
я   слово   твой   еще   не   понимать ,   уж   я   страшный .  мы   судьба   грозить ,  готовить   мы   неведомый   горе ,  разлука ,  мочь   быть . 
кто   мы   разлучать ?   разве   за   ты   идти   вослед   я   всюду   не   властный ?  я   мальчик   одеваться .  верно   быть   ты   служить ,  дорога ,  в   поход   иль   на   война  —  война   я   не   бояться  —  ь   видеть   б   ты .  нет ,  нет ,  не   верить .  иль   выведывать   мой   ты   мысль   хотеть ,  или   со   я   пустой   шутка   шутить . 
стоять ,  теперь   я   понимать   все ...  ты   жениться .  ты   жениться !.. 
стоять ;  ты   сказать   должный   я   не   помнить   что . 
для   ты   я   все   готовый ...   нет   не   то ...   стоять  —  нельзя ,  чтобы   навеки   в   самый   дело   я   ты   мочь   покидать ...  все   не   то ...  да !..   вспомнить :  сегодня   у   я   ребенок   твой   под   сердце   шевельнуться . 
не   верить ,  не   мочь   быть .  я   так   он   любить .  или   он   зверь ?  иль   сердце   у   он   сматый ? 
сказать ,  родимый ,  как   мочь   он   я   прогневить ?   в   один   неделька   разве   мой   краса   пропадать ?   иль   его   отрава   опоить ? 
родимый ,  он   уезжать .  вон   он   скакать !  —  и   я ,  безумный ,  он   пускать ,  я   за   пола   его   не   уцепляться ,  я   не   повисать   на   узда   конь !  пускай   же   б   он   с   досада   отрубать   я   рука   по   локоть ,  пускай   бы   тут   же   он   растаптывать   я   свой   конь ! 
видеть   ли ,  князь   не   вольный ,  как   девица ,  не   по   сердце   они   брать   жена   себя ...   а   вольно   они ,  небось ,  подманивать ,  божиться ,  плакать   и   говорить :  ты   я   повезти   в   мой   светлый   терем ,  в   тайный   светлица   и   наряжать   в   парча   и   бархат   алый .  они   вольно   бедный   девушка   учить   с   полночь   на   свист   они   подыматься   и   до   заря   за   мельница   сидеть .  они   любо   сердце   княжеский   тешить   беда   наш ,  а   там   прощать ,  ступать ,  голубушка ,  куда   захотеть ,  любить ,  кто   замышлять . 
да   кто   ж   его   невеста ?   на   кто   он   променивать   я ?   уж   я   узнавать ,  я   добираться .  я   она   сказать ,  злодейка :  отставать   от   князь , —  видеть ,  два   волчиха   не   водиться   в   один   овраг . 
и   мочь   он ,  как   добрый   человек ,  со   я   прощаться ,  и   я   давать   подарок  —  каково !  —  и   деньги !   выкупать   себя   он   думать ,  он   я   хотеть   язык   засеребрить ,  чтоб   не   проходить   о   он   худой   слава   и   не   доходить   до   молодой   жена .  да ,  бишь ,  забывать   я  —  ты   отдавать   велеть   он   этот   серебро ,  за   то ,  что   быть   хороший   ты   до   он ,  что   дочка   за   он   пускать   таскаться ,  что   она   держать   не   строго ...  впрок   ты   пойти   мой   погибель . 
ох ,  душно !  холодный   змий   я   шея   давить ...  змея ,  змея   опутывать   он   я ,  не   жемчуг . 
так   бы   я   разрывать   ты ,  змея   злодейка ,  проклятый   разлучница   мой ! 
вот   венец   мой ,  венец   позорный !   вот   чем   мы   венчать   выя   враг ,  когда   я   отреклася   ото   все ,  чем   прежде   дорожить .  мы   развенчиваться .  —  сгинуть   ты ,  мой   венец !  теперь   все   кончать . 
оставлять   пряжа ,  сестра .   лнце   садиться .  столб   луна   блестеть   над   мы .   лно ,  плыть   вверх   под   небо   поиграть ,  да   никто   не   трогать   сегодня ,  ни   пешеход   щекотать   не   сметь ,  ни   рыбак   их   невод   отягчать   трава   и   тина ,  ни   ребенок   в   вода   заманивать   рассказ   о   рыбка .  где   ты   быть ? 
безумный   скряга !   слушать ,  дочка .  нынче   на   ты   надеяться   я .  на   берег   наш   сегодня   прийти   мужчина .  стеречь   он   и   выдь   он   навстречу .  он   мы   близкий ,  он   твой   отец . 
он   сам ;  к   он   нежно   приласкаться   и   рассказывать   весь   то ,  что   от   я   ты   знать   про   свой   рождение ;  также   и   про   я .  и   если   спрашивать   он ,  забывать   ль   я   его   иль   нет ,  сказать ,  что   все   он   я   помнить   и   любить   и   ждать   к   себя .  ты   понимать   я ? 
ступать   же .  с   тот   пора ,  как   бросаться   без   память   я   в   вода   отчаянный   и   презренный   девчонка   и   в   глубина   днепр - река   очнуться   русалка   холодный   и   могучий ,  проходить   семь   долгий   год  —  я   каждый   день   о   мщение   помышлять ...  и   ныне ,  кажется ,  мой   час   наставать . 
