няня  ,  да   проваливаться   ты   сквозь   земля ! 
это   несносный !   сестрица ,  я   выходить   из   терпение ! 
будто   мы   на   то   воспитывать ,  чтоб   знать ,  как   хлеб   сеять ! 
что   ты   бормотать ,  ? 
и ,  мой   ангел !   будто   оно   мочь   быть   сносно !..  мы   уж   три   месяц   из   москва ,  а   там ,  еще   при 
              мы ,  понемножку   становиться   грудь   и   спина   открывать . 
Eh   bien ,  ma   soeur ... 
чтоб   ты   оглохнуть ,  няня   ! 
прекрасно !  божественно !   с   наш   вкус ,  с   наш   дарование , —  зарывать   мы   живой   в 
              деревня ;  нет ,  да   на   что   ж   мы   так   воспитывать ?   к   что   потратить   этот   время   и   деньги ?  боже 
              мой !   когда   воображать   теперь   молодой   девушка   в   город , —  какой   райский   жизнь !   утро ,
              едва   успевать   сделать   первый   туалет ,  являться   учитель , —  танцовальный ,  рисовальный ,
              гитарный ,  клавикордный ;  от   они   тотчас   узнавать   тысяча   прелестный   вещь ;  тут   любовный 
              похищение ,  там   от   муж   жена   уходить ;  тот   разводиться ,  другой   мириться ;  там   свадьба 
              навертываться ,  другой   свадьба   расстраивать ;  тот   волочиться   за   тот ,  другой   за   то , —  ну ,
              словом ,  ничто   не   ускользать ,  даже   до   то ,  что   знать ,  кто   себя   фальшивый   зуб   вставлять ,  и 
              не   увидеть ,  как   время   пройти .   то   пускаться   по   модный   лавка ;  там   встречаться   со 
              все ,  что   только   быть   хороший   и   любезный   в   целый   город ;  подмечать   тысяча   свидание ;  на 
              неделя   быть   что   рассказывать ;  потом   ехать   обедать ,  и   за   стол   с   подруга   ценить 
              бабушка   и   тетушка ;  после   домой  —  и   снова   заниматься   туалет ,  чтоб   ехать   куда-нибудь   на 
              бал   или   в   собрание ,  где   один   мучать   жестокость ,  другой   жизнь   давать   улыбка ,  третий 
              с   ум   сводить   равнодушие ;  для   забава   давить   старушка   нога   и   толкать   они   под   бок ;  а 
              они - то   морщиться ,  они - то   ворчать ...   ну ,  умирать   надо   со   смех !   
              танцевать ,  как   полоумный ;  и   когда   случаться   в   первый   пара ,  то   забавляться   досада 
              девушка ,  который   иначе   не   удаваться   танцевать ,  как   в   хвост .  словом ,  не   успевать 
              опоминаться ,  как   уж   рассветать ,  и   ты   полумертвый   ехать   домой .  а   здесь ,  в   деревня ,  в 
              степь ,  в   глушь ...  ах !   я   так   зло ,  что   задыхаться   от   бешенство ...   так   зло ,  так   зло ,  что ... 
              Ah !  Si   jamais   je   suis ... 
да   исчезать   ли   ты   от   мы ,  старый   колдунья ! 
за   кто ?   за   здешний   жених ?   сохранять   бог !   мы   уж   они   с   дюжина   отбоярить   добрый   порядок ;
              да   и   с    и   с  ;  который   теперь   мы   батюшка   прочить ,  не   хорошо   поступать .  куда 
              он   забавный ,  если   думать ,  что   здесь   кто-нибудь   мочь   быть   на   наш   вкус ! 
ах ! 
я ,  право ,  не   знать ,  сударь ,  на   какой   человек   хотеться   вы ,  чтоб   мы   походить ?  с   тот   пора ,  как 
              тетушка   становиться   мы   вывозить ,  мы   сам   служить   образец ! 
уж   коли   тетушка   об   мы   не   печься ,  сударь !..  она   выписывать   мадам    прямо   из 
              париж . 
а   они ,  сударь ,  на   лионский   театр   первый   певица ,  и   весь   партер   они   не   нахвалиться . 
мы ,  кажется ,  знать   все ,  что   мадам    сам   знать . 
да   сколько   раз ,  сестрица ,  в   магазин   принимать   мы   за   природный   француженка ! 
да   вить   до   какой   глупость ,  что   уверять   клятва ,  будто   видеть   мы   в   париж ,  в   пал - ройяль ,
              и   неотменно   хотеть   проводить   до   дом . 
уж   кузинка   ли   наш , ,  не   говорунья ,  а   и   то   не   доставаться   при   мы   слово 
              сказать ! 
сестрица   душенька ,  француз ! 
сестрица   душенька ,  маркиз ! 
кабы   он   у   мы   погостить ! 
я   надеяться ,  что   вы   позволять   мы   говорить   с   он   по-французски .  если   маркиза   показываться 
              здесь   что-нибудь   странный ,  то   по   крайний   мера   увидеть   он ,  что   мы   совершенно   воспитывать ,  как 
              должно   благородный   девица . 
сестрица !   я   чай ,  мы   урод   урод !   смотреть ,  что   за   платье ,  что   за   рукавчик ...   как   мы 
              маркиза   показываться ? 
приносить   я   скоро   пунцовый   шаль . 
!   постоять !  —  сестрица ,  полно ,  носить   ли   уже   в   париж   шаль ? 
а   ты ,  между   то ,  растрепывать   я   хорошенько   на   голова . 
!   подавать   мы   какой-нибудь   работа .  —  зашпиливать   я   тут ,  сестрица ...   так ...   немножко 
              более   плечо   открывать . 
ох   нет !  ин   не   надо ?  знать   ли   что ,  сестрица ?  садиться ,  как   будто   мы   что-нибудь   читать . 
               
так ? 
нет ,  нет ,  это   принужденно   учтивый ;  надо   так ,  как   будто   мы   век   быть   знакомый !  мы   хороший 
              чуть   кивнуть .    ах !  маркиз !  —  вот 
              так . 
он   быть   у   мы   гостить .   !   ты ,  чай ,  сроду   маркиз   не   видать ? 
фи !  душа   мой ,  какой   глупый   страх !  он ,  верно ,  в   париж   весь   свой   век   быть   в   хороший 
              общество ! 
добро ,  няня  ,  недолго   ты   мы   мучить :  на   зло   ты   наговориться   мы   по-французски 
              досыта  —  мы   батюшка   позволять . 
надо   быть   наш   несчастие !  я   думать ,  на   зло   мы ,  судьба   весь   француз   по-русски 
              переучивать ! 
извинять   мы ,  если   вы   видеть   в   он   еще   остаток   варварский   век ! 
и   по-французски   не   знать ! 
не   в   похвала   себя   сказать ,  маркиз ,  только   я ,  право ,  два   строка   по-русски   без   двадцать 
              ошибка   не   написать ;  зато   по-французски ... 
если   бы   чувствовать ,  как   мы   стыдно ,  что   он   так   странный ! 
мы ,  право ,  даже   совестно   перед   вы ,  что   мы   его   дочь ! 
ах ,  боже   мой ! 
сестрица ,  маркиза   низко .   !   подавать   хорошо   стул . 
а   в   самый - то   париж   сколько   удовольствие !   сколько   забава ! 
а   особливо   против   наш ;  здесь ,  право ,  не   знать ,  когда   сутки   кончаться ;  а   там ,  маркиз ,
              не   правда   ли ? 
как   это   приятный ,  что ,  жить   там ,  можно   получать   несравненно   скоро ,  нежели   здесь ,  все 
              новый   роман   и   песенка ;  сказать ,  маркиз ,  кто   там   теперь   более   читать ? 
сестрица ,  маркиза   жестко !  ,  подавать   подушка ! 
бедный   маркиз ! 
злополучный   маркиз !  ах !   ах ! 
ах ,  !   ах ,  сестрица ,  можно   ль   не   терзаться ?   хи !   хи ! 
ну   ты   что   развыться ,  няня   ? 
неуч !   да   говорить   вежливо ! 
ах   боже   мой !   что   это   значить ?   право ,  батюшка   выходить   из   благопристойность !   взглядывать ,
              маркиз ,  что   за   кафтан ,  я   думать ,  на   немой   один   галун   полпуда !  —  ди ,  поди   вон   с 
              платье ! 
вы   шутить ,  маркиз !  это   бы   быть   убийство ! 
право ,  мы   стыдно ,  маркиз ! 
какой   ум !  какой   острота ! 
как   видный   ловкость   во   всякий   пальчик   маркиз ! 
что   ж   дивиться ,  сестрица ,  коли   батюшка   да   матушка   сам   изволить   впутываться   в 
              воспитание !  они ,  конечно ,  весь   перепортить !   смотреть   на   многие   из   тот   молодой   человек ,
              который   воспитание   совершенно   поверять   быть   гувернер :  похожий   ли   они   на   русский ? 
верить   ли ,  сестрица   душенька ,  как   он   я   тронуть ,  что   я ,  сквозь   слезать ,  ничто   не   мочь 
              расслушать ! 
а   особливо   такой ,  как   наш   любезный   женишок ,   и   ! 
майорша ,  асессорша !   фи !   гадость !  нет ,  нет ,  как   изволить   батюшка ,  я   хорошо   в   девка 
              оставаться ! 
ах ,  для   что   мы   не   рожать   во   !  я   бы ,  мочь   быть ,  быть   маркизша ! 
сестрица !   я   приходить   в   голова   прекрасный   мысль ! 
верно ,  я   по   глаз   узнавать ,  но   это   мы   не   поссорить ,  мой   ангел ;  конечно ,  природа   не   даром 
              давать   мы   тонкий   чувство   и   тонкий   ум . 
йдем   ко   я   в   комната ,  ты   увидеть ,  что   я   сделать .  ,  оставаться   здесь   и   сказать 
              маркиза ,  что   мы   тотчас   выходить !  
сгинуть   ли   ты   когда-нибудь   от   наш   глаз ,  няня   ? 
,  поди   на   крыльцо   и   стеречь ,  как   скоро   приезжать    и  ,  прелестный   наш 
              женишок ,  отдавать   они   этот   письмо ;  а   мы   здесь   поговорить   с   маркиз . 
мы   она   запирать   в   наш   комната .   ди   отсель . 
ох ,  поди   же ! 
Ecoutez ,  cher   marquis ... 
Mais   de   grâce ... 
Je   vous   supplie ... 
Barbare ! 
Impitoуable ! 
Cruel ! 
Ah !  —  Vous   parlerez ... 
чтобы   ты   охрипнуть   еще   не   кричать ,  няня   ! 
воля   ваш ,  батюшка ,  мы   не   хотеть ,  чтоб   они   и   надежда   иметь   на   мы   жениться . 
ах ,  сударь ,  если   б   они   быть   человек ,  они   бы   хоть   немножко   походить   на   маркиз . 
не   быть   неумолимый !   ужели   для   вы   не   привлекательно   иметь   родня   в   сам   париж ? 
вот   наш   русский   порядочный   имя   не   мочь   затверживать . 
батюшка ,  можно   ли   так   обижать   знатный   человек ! 
ах ,  какой   счастие ! 
бездельник !   и   ты   мочь ... 
Ah !   ma   soeur ! 
