бутылка   портер ,  .     … только 
              она ,  милый   мой ,  выходить ,  хвать  —  забывать   хозяйка   пиво   угощать .  сейчас  —  назад ,  а   уж   он 
              комод   открывать ,  да   и   рыться ,  все   перерыть ,  весь   перерыть ,  думать  —  не   скоро   вернуться …  она ,
              милый   мой ,  кричать ,  а   он ,  милый   мой ,  она   рот   зажимать .  ну ,  все-таки   хозяйка   прибегать ,  да 
              сам   кричать ,  да   дворник   позвать ;  так   он ,  милый   мой ,  сейчас   в   участок …  ( быстро 
              прерывать .)  давать   двугривенный . 
ты   нешто   жалко ? 
как   любить   я   она …  а   она   за   любовь … 
прощай ,  желанный   мой … 
ах ,  здравствовать ,  здравствовать !  вот ,  позволять   вы   познакомить :  мой   жених . 
жалуйста ,  не   обращать   на   он   внимание .  он   очень   застенчивый .  ах ,  представлять ,  какой 
              случай !.. 
у   ты   мой   платок ? 
ты   жалко ,  что   ли ? 
