не   беспокоиться ,   !  я   нарочно   зайти   к   вы   на   минута :  я   встречать 
              карета   ваш   барин   и   узнавать ,  что   он   нет   дома . 
сказать ,  ведь   вы   знать   что-нибудь   о   бал ,  который   на   день   затеваться ? 
непременно ,  непременно   быть !  я   только   зайти   затем ,  чтобы   узнавать ,  быть   ли   вы   вместе   с 
               ной . 
я   бояться   только   насчет   общество . 
один   только   я   очень   не   нравиться ,  что   быть   кучер .  от   они   всегда   запах   простой 
              табак   или   водка ;  притом   же   весь   они   такой   необразованный ,  невежа . 
как   вы   хорошо   говорить ,   !   я   всегда   вы   заслушиваться . 
