я   вы   говорить ,  господь ,  и   опять   повторять :  я   никто   не   понимать ,  решительно   никто . 
                нимать   я   только   наш   губернатор   да   отец   ... 
мочь   быть . 
верить ,  охотно   верить .   дитесь ,  господин ! 
что   вы ? 
 ,  !  вы   мечтать ? 
                господин ,  представлять   вы   молодой   дворянин ,    буланов . 
нет ,  не   родственник .    разве   один   родственник   иметь   право   на   наш   сострадание ?  все 
                человек   мы   ближний .  господин ,  разве   я   для   себя   жить ?  все ,  что   я   иметь ,  весь   мой   деньги 
                принадлежать   бедный ;
му   не   заплатить ? 
  двинуться   близко ,  вы   мы   не   слышать . 
этот   молодой   человек ,  господин ,  сын   один   мой   приятельница .  я   встречаться   с   она   в 
                прошлый   год   в   петербург .  прежде ,  давно   уж ,  мы   жить   с   она   совершенно   как   сестра ;  но 
                потом   расходиться :  я   овдоветь ,  а   она   выходить   замуж .  я   она   не   советовать ;  испытывать   сам ,  я 
                получать   отвращение   к   супружество . 
уар   ! 
  и   к   мужчина ,  особенно   такой ,  как   вы . 
шутить ,  шутить .  а   вы   думать ,  я   без   борьба   доставаться   этот   уважение ?    мы   удаляться 
                от   наш   разговор .   гда   мы   встречаться   в   петербург ,  мой   подруга   уж   давно   овдоветь 
                и ,  разумеется ,  глубоко   раскаиваться ,  что   не   послушаться   мой   совет .  она   со   слеза 
                представлять   я   свой   единственный   сын .  мальчик ,  как   вы   видеть ,  на   возраст . 
вы   не   судить   по   наружность .  он ,  бедный ,  слабый   здоровье ,  и ,  представлять   себя ,  какой 
                несчастие !  он   поэтому   отставать   от   свой   товарищ ,  так   что   все   еще   быть   в   гимназия   и ,
                кажется ,  даже   еще   в   средний   класс .  у   он   уж   и   усик ,  и   мысль   совсем   другой ,  и   дама 
                становиться   они   интересоваться ;  а   он   должный   с   мальчик ,  шалун ,  ходить   в   школа .  это 
                унижать   он ,  он   скучать ,  удаляться   от   человек ,  бродить   один   по   глухой   улица . 
он   страдать ,  страдать   и   мать ;  но   средство   помогать   горе   у   она   не   быть .  имение   совершенно 
                разорять ,  сын   должный   учиться ,  чтоб   кормить   мать ;  а   учиться   проходить   и   время   и   охота .  ну ,
                теперь ,  господин ,  судить   я   как   хотеть .  я   решаться   сделать   три   добрый   дело   разом . 
успокаивать   мать ,  давать   средство   сын   и   пристраивать   свой   племянница . 
я   выписывать   сюда   на   лето   молодой   человек ;  пусть   они   познакомиться ;  пот   женя   они   и 
                давать   за   племянница   хороший   приданое .  ну ,  теперь   господин ,  я   покойный ,  вы   знать   мой 
                намерение .  хоть   я   и   высоко   подозрение ,  но ,  если   б   находиться   злой   язык ,  вы   мочь 
                объяснять ,  в   что   дело . 
впрочем ,  я   мало   заботиться   об   общественный   мнение ;  я   делать   добро   и   быть   делать ,  а   там 
                пусть   говорить   что   хотеть .  в   последний   время ,  господин ,  я   томить   какой-то   страшный 
                предчувствие ,  мысль   о   близкий   смерть   ни   на   минута   не   покидать   я .  господин ,  я   умирать 
                скоро ,  я   даже   желать ,  желать   умирать . 
нет ,  нет ,  и   не   просить . 
нет ,  господин ,  если   я   не   нынче   умирать ,  не   завтра ,  во   всякий   случай   скоро .  я   должный 
                исполнять   долг   свой   относительно   наследник .  господин ,  помогать   я   совет . 
у   я   близкий   родные   только   племянник   мой   муж .  племянница   я   надеяться   пристраивать 
                еще   при   жизнь .  племянник   я   не   видать   пятнадцать   год   и   не   иметь   о   немой   никакой   известие ;
                но   он   живой ,  я   знать .  я   надеяться ,  что   ничто   не   препятствовать   я   назначать   он   свой 
                единственный   наследник . 
благодарить   вы .  я   так   и   сам   думать .  он   я   не   забывать ,  каждый   год   присылать   я 
                подарок ,  но   письмо   не   писать .  где   он  –  неизвестно ,  и   я   не   мочь   писать   к   он ;  а   я   еще 
                он   должный .  один   должник   его   отец   приносить   я   старый   долг ;  сумма   хотя   небольшой ,  но   она 
                тяготить   я .  он   точно   скрываться   от   я ;  весь   подарок   я   получать   из   разный   конец 
                россия :  то   из   архангельск ,  то   из   астрахань ,  то   из   кишинев ,  то   из   иркутск . 
не   знать .  я   он   готовить   в   военный   служба .   сле   смерть   отец   он   оставаться   мальчик 
                пятнадцать   год ,  почти   без   всякий   состояние .  хотя   я   сам   быть   молодой ,  но   иметь   твердый 
                понятие   о   жизнь   и   воспитывать   он   по   свой   метод .  я   предпочитать   воспитание   суровый ,
                простой ,  что   называться ,  на   медный   деньги ;  не   по   скупость  –  нет ,  а   по   принцип .  я 
                уверенный ,  что   простой   человек ,  неученый ,  жить   счастливо . 
  ведь   он   не   жаловаться   на   свой   воспитание ,  он   даже   благодарить   я .  я ,  господин ,  не 
                против   образование ,  но   и   не   за   он .  развращение   нрав   на   два   конец :  в   невежество   и 
                в   излишество   образование ;  добрый   нрав   посередине . 
я   хотеть ,  чтоб   этот   мальчик   сам   проходить   суровый   школа   жизнь ;  я   приготавливать   он   в 
                юнкер   и   предоставлять   он   собственный   средство . 
я   иногда   посылать   он   деньги ,  но ,  признаваться   вы ,  мало ,  очень   мало . 
ошибаться .  вот   посмотреть ,  что   он   писать   я .  я   этот   письмо   всегда   носить   с   себя . 
                  
                прочитывать ,   ! 
слушать   далеко . 
не   в   слово   дело .  - мой ,  это   прекрасно   написать ,  тут   я   видеть   чувство 
                неиспорченный . 
извинять ,  господин ,  что   я   при   вы   принимать   мужик . 
знать ,  он   такой ,  хороший   семьянин ;  это  –  великий   дело . 
не   верить ,  не   верить !   не   мочь   быть ! 
  звать   поди    ! 
дися ,   !     ,  садиться ! 
читать ,  он   не   помешать . 
  благодарить   вы ,   ! 
                вот   спрашивать   у   простой   человек ;  он   правда   сказать .   ,  хорошо   это   письмо 
                написать ? 
я   вы   говорить ,  не   знать . 
как   бы   то   ни   быть ,  я   гордиться   этот   письмо   и   очень   довольный ,  что   находить   в   человек 
                благодарность ;  надо   сказать   правда ,  я   он   очень   любить .  я   вы   просить ,  господин ,
                пожаловать   ко   я   послезавтра   откушать !  вы ,  вероятно ,  не   отказываться   подписываться   под 
                завещание ?  оно   быть   готовый ,  я   думать ;  впрочем ,  во   всякий   случай ,  милость   просить . 
нечно ,  если   судить   строго ,  я   немного   виноватый   перед   наследник ;  я   уж   кой-что 
                продавать   из   имение . 
я   очень   щедро   помогать .  для   ближний   я   не   жаль . 
а   теперь ,  вот   уж   год   семь ,  я   жить   совсем   иначе . 
ах ,  да   я   а   прежде ...   да   не   об   то   речь .  я   говорить ,  что   жить   очень   экономно . 
  господин ,  я   вы   ждать   послезавтра . 
дися ,   ! 
да ,  я   очень   нужно   ты   видеть .  приносить   ты   деньги ? 
жалуйста .  ты   водочка   не   хотеть   ли ? 
ты   уж   все   приносить ,  как   у   мы   уговор   быть . 
я   не   помнить ,  кажется ... 
кажется ,  полтора   тысяча .    где   записка ? 
                неужели   я   она   выронить ?  не   находить   никак . 
,  во   всякий   случай ,  я   этот   деньги   мало .  не   купить   ли   у   я   еще   участок   лес ? 
нет ,  я   весь   теперь   не   продавать ;  что   за   имение   без   лес !  некрасиво .  мочь   быть ,  со 
                время ...   а   ты   купить   этот   участок ,  что   близко   к   город . 
не   понимать . 
так   что   же ? 
он ? 
я   очень   благодарный   вы ;  но ,  друг   мой ,  извинять !  у   она   уже   быть   жених ,  у   я   в   дом 
                жить .  мочь   быть ,  в   город   говорить   вздор   какой-нибудь ,  так   вы   знать ,  что   это 
                жених . 
вы   не   подумать ,  что   я   гнушаться   вы .  для   она   твой   сын   партия   даже   завидный .  если   у 
                она   теперь   жених   дворянин ,  так   это   по   особенный   милость ,  а   она   совсем   он   не 
                стоять . 
этот   дело   решать ,  и   кончать   разговор   о   он .   говорить   о   лес .  купить , 
                ! 
быть   не   мочь . 
а   сколько   бы   ты   давать   за   он ? 
что   ты ,  что   ты ?  за   тот   полтора ,  а   за   этот   пятьсот ;  ведь   этот   много   и   хорошо . 
да   по   крайний   мера   два   тысяча .  я   этот   цена   давать . 
да   я   не   хотеть   ты   обижать . 
 ,  стыдно !   я   сирота .  мой   дело   женский .  сирота   обижать   грешно .  ты   не 
                забывать   бог - то ! 
ну ,  то-то   же .  ты   сам   подумать ,  ведь   я   деньги - то   на   добрый   дело .  девушка   на   возраст ,
                ум   большой   не   иметь ,  хотеться   заживо   пристраивать .  ну ,  что   хороший ,  без   присмотр 
                оставаться   без   я ;  нынче   народ   знать   какой !  ты   сам   отец ,  так   рассудить   мочь ,  у 
                ты   тоже   дочь ,  приятно   ли   ты   быть ... 
 ,  что   за   слово !  ты   знать ,  я   не   любить .  ну ,  слушать !  только   для   ты 
                пятьсот   рубль   уступать ,  отдавать   за   полтора   тысяча . 
ну ,  уж   и   говорить   не   хотеть .  а   ты   стыдно ,  стыдно . 
только   я   деньги   завтра   же   нужный . 
значит ,  ты   приносить   ровно   три   тысяча ? 
прощать ! 
звать ! 
ты ,  я   думать ,  знать ,  зачем   я   выписывать   сюда    ? 
ты ,  пожалуйста ,  не   возмечтать   слишком   много   о   себя !  это   еще   только   предположение .  ты 
                мочь   расчувствоваться   и   потом   ошибаться   ,
                я   ты   быть   жаль . 
ах ,  боже   мой !  для   ты   ли   это   не   партия ?  она   еще   спрашивать !    я   поглядеть   прежде ,
                быть   ли   ты   стоить .  я   и   сам   все   говорить ,  что   он   твой   жених ,  и   другой   пусть   говорить ;
                но   я   еще   подумать ,  слышать   ты ,  подумать . 
я   знать ,  когда   ты   спрашивать ;  не   учить   я .  а   теперь   я   хотеть ,  чтоб   все   считать   он   твой 
                жених ,  я   так   нужно .    сохранять   ты   бог   кокетничать   с   он   или   позволять   себя 
                какой-нибудь   вольность ! 
ты   не   обижаться   ли   вздумать ?  это   очень   милый !  ты   знать ,  душа   мой ,  я   вправе   думать   о 
                ты   все ,  что   хотеть .  ты   девочка   с   улица ,  ты   с   мальчишка   на   салазки   кататься . 
дурной   наклонность   укореняться   с   детство .   тот   не   сердиться ,  мой   милый ,  если   за   ты 
                быть   самый   строгий   надзор .    он   хоть   твой   и 
                жених ,  да   зеленый   виноград . 
ну ,  это   высокий   твой   понятие . 
вздор !  ты   глупый ,  а   он   умный ,  хороший ,  образованный .  сказать ,  сказать !  это   ты   нарочно .  ты   не 
                слепой .  ты   только   хотеться   я   раздразнивать . 
как   что ?  это   мой   выбор ,  мой   вкус .  не   ты   чета ,  светский   дама   они   увлекаться . 
ах ,  ах !  она   рассуждать !  и   почем   ты   знать ,  что   честь ,  что   бесчестье ? 
а   я   ты   приказывать . 
медий !  как   ты   сметь ?  да   хоть   бы   и   комедия ;  я   ты   кормить   и   одевать ,  и   заставлять 
                играть   комедия .  ты   не   иметь   право   входить   в   мой   намерение :  я   так   нужно ,  и   все   тут . 
                он   жених ,  ты   невеста , –  только   ты   быть   сидеть   в   свой   комната   под   надзор .  вот   мой 
                воля ! 
ничего ,  ступать ! 
ди   сюда ! 
доходить   близко ,  садиться ,  где   стоять ,  и   слушать ! 
ты   я   знать ?  ты   знать ,  как   строго   я   смотреть   за   весь   дом ? 
я    не   верить ,  она   девчонка   хитрый .  она   часто   встречаться   с   ;
                я   не   хотеться   бы ,  чтоб   она   с   он   обращаться   вольно .  при   я ,  разумеется ,  она   не 
                сметь ,  но   ведь   не   всегда   же   я   с   они :  они   мочь   встречаться   и   в   сад ,  и   в   комната   без 
                я .  так   я   просить ,  даже   приказывать   ты ... 
  за   то   я   ты   и   любить ,  что   ты   догадливый . 
изорвать   платье ?  беда   не   большой ,  ты   и   вперед   платье   не   жалеть ,  у   я   много ;  я   ты ,
                за   твой   худой ,  хороший   подарить . 
что   же   давеча ? 
что   же   ты   замечать ? 
да ?..  не   ошибаться   ли   ты ?  
ну ! 
врать   ты ,  я   казаться . 
ну   уж ,  что   у   он   на   ум ,  это   ты   знать   не   мочь .  далеко   ты ,  кажется ,  заезжать . 
уж   как   ни   большой   твой   усердие ,  а   в   чужой   ум   ты   не   быть ,  значит ,  и   болтать   по 
                пустяк   нечего . 
я   это   не   надо ,  ты   напрасно ...  и   я   знать ,  и   ты   знать ,  что   мы   ровесница . 
ну ,  ты   не   очень   безутешный .   мнить ,  что   у   мы   с   ты   быть ?  уж   я   и   кротость ,  и 
                строгость ,  ничто   не   помогать . 
да   я   не   замечать ... 
слушать ,  улита !  сказать   я ,  только   говорить   откровенно ...   когда   случаться   ты   видеть 
                красивый   молодой   человек ...   не   чувствовать   ли   ты   что ,  или   не   приходить   ли   ты   в 
                голова ,  что   вот   приятно   полюбить ... 
ну ,  какой   еще   ты   старуха !  нет ,  ты   говорить ! 
да ,  приказывать . 
  ди   прочь ,  мерзкий ! 
здравствовать ,  мой   друг ! 
благодарить   ты ,  мой   милый .  я   здоровый   и   как-то   особенно   свежо   чувствовать   себя   сегодня ,
                несмотря   на   то   что   плохой   ночь   спать .  какой-то   волнение ,  и   такой   весь   неприятный   сон 
                видеть .  ты   сон   верить ? 
бывать   сон ,  который   целый   день   не   выживать   из   голова . 
ну ,  полагать ,  что   я   ты   все   не   сказать . 
и   вина   никакой   нет .  другой   сон   я   ты   сказать ,  а   этот   нет . 
оттого ,  что   рассказывать   сон   иногда   точно   то   же ,  что   рассказывать   свой   тайный   мысль 
                или   желание ;  а   это   не   всегда   удобно :  я  –  женщина ,  ты  –  мужчина . 
уж   это   такой   невинность ,  что   из   рука   вон .  ну ,  я   ты   видеть . 
будто ? 
сказать   пожалуйста !  и   ты   это   очень   довольный ? 
ах ,  как   это   смешной !  да   за   что   же   я   рассердиться   на   ты ?  бедный ,  ты   я 
                бояться ? 
это   хорошо ,  что   так   говорить .    с   ты ,  мой   друг ,  я   строгий   не   быть :  плохой   все   для 
                ты ,  если   ты   я   быть   бояться . 
что ? 
догадываться . 
на   что   же   у   ты   ум ? 
ах ,  этот   сон !  нейти   из   голова ,  да   и   только . 
довольно   трудно   объяснять ;  но   с   ты   я   мочь   говорить   откровенно ;  я   видеть ,  что   ты   я 
                преданный .  вот   видеть :  у   я   быть   племянник . 
мой   друг ,  иногда   говорить   один ,  а   думать   совсем   другой .  зачем   я   всякий   стан 
                объяснять   свой   чувство !  я   по   родство   должный   любить   он ,  ну ,  я   и   говорить ,  что   любить . 
не   то   что   не   любить ,  а ...   как   ты   сказать ...   он   теперь   лишний .  я   так   покойный ,  я   уж 
                задумывать ,  как   я   распоряжаться   свой   состояние ,  и   вдруг   он   являться .  как   он   отказывать ! 
                надо   быть   и   он   давать   какой-нибудь   часть ,  и   я   должный   быть   отнимать   у   тот ,  кто 
                любить ... 
да   нельзя .  за   что   ж   я   он   отказывать ,  если   он   почтительный   и   вести   себя   хорошо !  да   я   здесь 
                так   себя   поставлять ,  что   отказывать   родственник   не   мочь .  ну ,  а   если   он   приезжать   без 
                средство ?   надо   быть   он   содержать ;  пожалуй ,  захотеть   поселяться   у   я .  ведь   не   выгонять 
                же   он . 
  ах ,  сохранять   ты   бог !  беречь   себя ,
                беречь !  вот   что   я   видеть   во   сон :  будто   он   приезжать   и   убивать   ты   из   пистолет   при   мой 
                глаз . 
он   очень   умный   быть   до   сей   пора ,  пятнадцать   год   сюда   и   не   заглядывать .  желать   бы   я ,  очень 
                желать ,  чтоб   и   еще   пятнадцать   год   так   проходить . 
в   самый   дело ,  как   бы   не   накликать . 
йдем ,  ! 
барин ?  какой   барин ? 
  неужели ?  слышать ,  ?    где   же   он ? 
еще   ничто   не   говорить ? 
как   не   в   дух ? 
что   такой ?  стих   какой-то .  
  он   спать ? 
ну ,  когда   прийти ,  просить   в   гостиная   чай   кушать ! 
  вот   и   не   верить   сон .   йдем ,
                . 
я   бы   ты   никак   не   узнавать ,  так   ты   изменяться .  благодарить ,  что   ты   я   не   совсем   забывать ;
                а   мы   ты   вспоминать   чуть   не   каждый   день . 
знать ,  мой   друг ,  и   благодарить   ты   за   память .  уж   ничто   ты   я   так   не   угождать ,  как 
                четки . 
минай ,  мой   друг ,  поминать .  однако   я   до   сей   пора   не   спрашивать   у   ты .  судя   по   твой 
                платье ,  ты   уж   больше   не   служить   в   военный   служба . 
  я   не   думать ,  чтоб   ты   мочь   жить   без   дело .  ты ,  вероятно ,  только   переменять   служба ? 
и   ты   довольный   свой   положение ? 
ты   в   отпуск ? 
очень   рад ,  что   ты   догадываться   навещать   я .  удобно   ли   ты   в   беседка ? 
ах   да ,  я   и   забывать ,  что   велеть   приходить   он   рано .   звать   он   сюда ! 
ты   я   извинять ,  я   про   ты   и   забывать . 
да ,  племянник . 
нет ,  уж   я   теперь   ты   не   задерживать . 
нет ,  нет ,  мы   сейчас . 
ты   приносить ? 
ну ,  так   вот   мы   сейчас . 
так   как   же ,  много   ль   там ? 
что ? 
да   как   же ,  право ;  я   не   знать ,  куда   я   ее   дело . 
где   ж   она   искать !  я ,  право ,  не   знать ;  я ,  должный   быть ,  она   потерять . 
что   за   вздор !  как   я   ты   обижать ? 
ну ,  вот   еще !  разве   ты   я   не   знать ? 
а   впрочем ,  что   ж   ты   сомневаться ,  ;  я   ты   записка   приготавливать 
                новый . 
да .  что   деньги   я   весь   сполна   получать . 
вот   она !     смотреть ! 
как   же   тысяча   восемьсот ?  да   ведь   я   нужно ... 
 ,  ты   шутить   со   я ?  три ,  а   не   два . 
  какой   расчет ? 
я   на   ты   надеяться ,  я   ты   все   хвалить ,  что   ты   хороший ,  семейный   человек ... 
если   ты   так ,  я   не   согласный . 
да   я   не   согласный   продавать   ты   за   этот   цена   паленый   и   .  ну ,  рассуживать   сам .  ведь 
                быть   у   ты   рассудок ? 
лтор   тысяча   за    оставлять ,  а   пятьсот   взять . 
как   не   взять ? 
если   я   ты   отдавать   два   тысяча ,  я   за    ничто   не   оставаться . 
нет ,  нет ,  не   хотеть ,  не   хотеть . 
нет ,  нет .  ты   взять   пятьсот   рубль . 
так   как   же ? 
что   ж   это   такой ?  денной   грабеж !  удивительный   дело ,  ничто - то   я   в   жизнь   не   удаваться 
                ни   купить ,  ни   продавать ,  чтоб   я   не   обманывать .  видно ,  уж   так   я   на   род   написать . 
                 
  представлять , ,  я   продавать  
                 лес   за   три   тысяча ,  а   получать   только   два . 
я   сам   виноватый :  я   он   вперед   расписка   отдавать ,  что   я   весь   сполна   получать ,  ну ,  он   и 
                давать   только   два . 
уж   теперь   нечего   делать ,  мой   друг ;  хорошо ,  что   и   два - то   давать . 
  ах ,  какой   он   страшный !   йдем ,  пойти ! 
очень   ты   благодарный ,  мой   друг ! 
ты   на   я   не   сердиться ,   !  я   женщина ,  с   я   строго   взыскивать   нельзя . 
                сделать   милость ,  приезжать   ко   я   завтра   обедать . 
ну ,  и   насчет   пенек . 
  ах ,  как   я   ты   благодарный !  а   ты 
                знать   ли ,  ведь   я   ты   еще   должный   ровно   такой   сумма .  
  я   твой   деньги   берег ,  мой   друг ,
                берег ! 
ну ,  как   хотеть ,  мой   друг . 
  я   надеяться ,  что   ты   погостить   у 
                мы . 
что   ж   так   мало ? 
не   думать   ли   ты ,  что   стеснять   я ?  напротив ,  я   быть   бы   очень   рад ! 

                как   хотеть ,  мой   друг .  я   думать ,  что   ты   быть   здесь   покойный . 
уходить .  ну ,  теперь   я   покойный ,  он   я   не   помешать .  он   какой-то   восторженный !  просто   я 
                кажется ,  он   глупый   человек .  а   как   я   давеча   испугаться !  как   он   страшный ! 
все-таки   ты   остерегаться !  беречь   себя ,  мой   друг !  этот   сон   у   я   из   голова   нейти ...   у 
                он   такой   бешеный   характер . 
я   никак   не   ожидать ...   сам   от   деньги   отказываться !  как   это   милый   с   его   сторона !  и 
                напрасно   я   напоминать   про   этот   долг .  с   что   это   я   расчувствоваться !  играть - играть 
                роль ,  ну   и   заигрываться .  ты   не   поверять ,  мой   друг ,  как   я   не   любить   деньги   отдавать . 
да   я   не   скупой ;  кто   я   полюбить ,  то   я   весь   отдавать . 
много .  вот   посмотреть !  
вот   что   я   хотеть   ты   сказать ,  !  ты   держать   себя   очень   подобострастный ,  ты   весь 
                еще   смотреть   мальчик ;  это   я   не   нравиться .   нечно ,  ты   нельзя   судить   строго ;  это   в 
                ты   от   бедность .  ну ,  мы   как-нибудь   это   горе   помогать ,  сделать   ты   солидный .  я 
                хотеть ,  чтоб   ты   быть   солидный ,  .  на   день   ты   поехать   в   губернский   город ,  заказывать 
                себя   много   хороший   платье ,  просторно ,  купить   дорогой   золотой   часы   с   цепочка ,  ну ,
                и   прочее ...  кроме   то ,  нужно ,  чтоб   у   ты   постоянно   быть 
йдем ,  составлять   список ,  что   ты   купить   в   город . 
ты   говорить   он ? 
ну ,  хорошо . 
говорить ,  что   такой ! 
уходить ? 
и   прекрасно . 
да   так   же .  я   очень   рад .  она   я   уж   давно   надоедать ,  я   весь   не   знать   только ,  как   она 
                выживать   из   дом .  а   теперь   вот   и   причина   быть ;  что   я   она   жалеть ,  когда   она   сам   себя   не 
                жалеть .  я   говорить ,  что   она   он   не   стоить . 
ну ,  это   не   твой   дело ! 
сколько   раз   ты   приказывать ,  чтоб   ты   такой   глупый   слово   не   говорить .  я   сам   женщина 
                нервный .  ты   всегда   я   прежде   напугать   до   истерика ,  а   потом   сказать   какой-нибудь 
                пустяк . 
что   же ? 
так   он   несчастливец ;  слыхать ,  слыхать .  ну ,  это   еще   хорошо . 
то   хорошо ,  тем   хорошо !  как   все   это   ловкий   для   я   устраиваться . 
а   то ,  что   завтра   же   утро   они   здесь   не   быть .  у   я   не   гостиница ,  не   трактир   для 
                такой   господин . 
что ? 
да   ты - то   что   ж   за   дело !  я   любить   природа ,  а   ты ,  мочь   быть ,  не   любить ? 
а   ты   не   скучно   в   такой   ночь ?  ты   не   трогать   ни   луна ,  ни   этот   воздух ,  ни   этот 
                свежесть ?   смотреть ,  как   блестеть   озеро ,  какой   тень   от   дерево !  ты   холодный   ко 
                все ? 
а ,  мой   милый ,  ты   хотеть   играть   наверное ? 
ну ,  а   как   ты   думать ,  что   я   любить ?  это   любопытный   быть   ты   послушать . 
какой   он   простодушный !  ах ,  милый   мой !   я   луна   любить ,  да   это   уж   давно   проходить ;  я   не 
                шестнадцать   год . 
ха - ха - ха !  просить   покорно !  он   уморить   я   со   смех !  ах ,  простота !    как   это   милый : " родственник " ! 
говорить ,  говорить !   я   приказывать ! 
ты ,  дурак !   ты ! 
  что   ты ,  с   ум   сходить ?   идти   прочь .  ты 
                неуч ,  негодяй ,  мальчишка !  
ну ,  уж   теперь   он   сюда   больше   не   заглядывать .    а   у   ты   быть   манера ,  быть   тон ;  я ,  признаваться ,  это   не   ожидать . 
однако   я   на   ты   сердитый   за   вчерашний . 
на   весь   быть   форма ,  мой   друг .  ты   только   представлять   себя ,  как   ты   я   оскорблять   свой 
                поведение !  что   ты   подумать   обо   я ?  как   ты   мочь   себя   позволять !  репутация   мой   ты 
                известный .  весь   губерния   уважать   я ,  а   ты ... 
прощать ,  мой   друг ,  прощать .  я   вообще   очень   снисходительный ,  это   мой   недостаток .    ты 
                всегда   уважать   деликатность   женщина ,  ее   целомудренный   чувство . 
верить ,  верить ,  мой   милый .   ди   приказывать   позвать   ко   я   аксюша . 
что   об   она   думать !  особенно   ты ,  мой   друг !  это   ты   совсем   не   касаться .  ты   уж   теперь 
                должный   совершенно   забывать   о   она .  она   убегать   ночь   из   дом ,  от   она   надо   избавляться . 
ты   почем   знать ?   глядеть   я   в   глаз ,  поглядеть ! 
я   ты   верить .    все-таки   она   оставаться   здесь   не   мочь . 
не   лишний ,  мой   друг :  ты   еще   так   молодой ,  что   за   себя   отвечать   не   мочь ,  да   и   я   не   мочь 
                вполне   на   ты   надеяться . 
  чтоб   выдавать   ее   из   наш   дом   и   чтоб   это   быть   прилично ,  нужно   она   давать   приданое .  а 
                с   какой   же   стать   я   становиться   роскошничать   для   она ?   что   вдруг   за   щедрость   такой ! 
о ,  тогда   другой   дело .  что   же   хорошо !  и   весь   конвенанс   быть   бы   сохранять ,  и   издержки 
                немного .  я   быть   бы   посаженый   мать ,  ты   посаженый   отец ;  устраивать   бы   у   себя   вечер ,
                девишник ,  благословлять   бы   молодой ,  и   бог   с   они .  все   это   быть   бы   благодетельный   и 
                недорого . 
  слушать , ,  я   не   хотеться ,  чтоб   ты 
                обманываться .  ты   жить   здесь   и ,  кажется ,  воображать ,  что   это   мочь   вечно 
                продолжаться .  в   твой   заблуждение   виноватый   я :  быть   один   время ,  когда   я   думать   отдавать 
                ты   замуж   за    .  теперь   ты   не   должный   и   думать   о   он . 
я   ты   не   верить ;  но   все   равный .  очень   скоро   я   увидать ,  что   вы   не   пара .  я   ты   сказать 
                прямо :  ты   не   стоять   этот   человек .  ты   даже   и   мечтать   о   он   быть   бы   глупо .  что   же   ты 
                молчать ? 
такой   жених   не   по   вы ,  мой   милая !  я   не   знать ,  мочь   быть ,  он   даже   за   ты   и 
                ухаживать ... 
  ты   понимать ,  что   это   ничто   не   значить .  это   просто   прихоть ,  шалость .  мочь   быть ,  и   ты 
                с   он   кокетничать ? 
класть ;  но   я   должный   ты   сказать  –  уж   приятно   ли   ты   быть ,  неприятно   ли ,  это   не 
                мой   дело  –  ты   он   не   нравиться .    вот   ты ,
                милый . 
рад ?  однако   ты   хитрый   девушка ,  но   я   перехитрить   трудно . 
ты   не   беспокоиться ,  я   ведь   себя   обманывать   не   давать !  он   теперь   не   жених   ты ,  вы   человек 
                посторонний ,  и ,  следовательно ,  вы   в   один *  дом   жить   нельзя . 
ты   должный   быть   оставлять   мой   дом . 
  куда   же   ты   деваться ? 
,  мочь   быть ,  ты   думать   поселяться   где-нибудь   поблизости ? 
что   ты   шептать ?  мочь   быть ,  ты   переезжать   в   город ? 
  это   невозможный . 
  это   ужасный !  это   очень   близкий . 
слушать , ,  милый ,  нет   ли   у   ты   родной   где-нибудь   далеко ;  поехать   к   он ,  я 
                ты   отправлять   на   свой   счет .  я   так   бояться   за   ты ,  мой   душа ,   такой   ветреный 
                мальчик . 
ты   замечать ? 
вот   ты   сам   говорить .   слушать ,  милый !  ну ,  поди   ко   я   близко !    ну ,  сделать   это   для   я ! 
что   за   слово   ты   говорить ! 
душа   мой ,  я   тоже   женщина . 
ты   хотеть ,  чтоб   я   открывать   ты   свой   слабость ?    да ,  я   ревнивый . 
за   что ,  за   что ,  мой   милый ? 
ах ,  не   надо ,  не   надо !    давать   бог   ты 
                всякий   счастие ! 
  ну ,  слава   бог ,  теперь   все   улаживать ,
                и   я   мочь   вполне   наслаждаться   свой   счастие .  сколько   я   перенести   неприятность   за   этот 
                глупый   комедия   с   родственник !  и   поделом .    уж   зато   теперь   я   покойный   совершенно . 
                 быть   управлять   имение ,  а   я   заниматься   только   добрый   дело .  определять   себя   для 
                это   сумма ,  конечно   небольшой ,  и   быть   совершенно   в   свой   сфера . 
сказать ,  что   я ... 
боже   мой ,  опять ! 
какой   костюм ! 
прощай ,  мой   друг . 
я   слушать .  
хорошо ,  я   не   приказывать   никто   входить .    ах ,
                сон ! 
  робкий !  я   она   забывать . 
                    слушать ,  мой   друг  ,
                быть   так   добрый ,  потрудиться   передавать   я   этот   коробка . 
ну ,  если   ты   не   хотеть ,  я   сам   вставать   за   она . 
что   ты   делать ?  это   ужасный !  я   мочь   умирать   со   страх . 
  ах !..  нельзя ,  мой   друг ,  тут   важный 
                бумага ,  документ   по   имение . 
вот   пытка ! 
слушать . 
к   что   ты   я   это   говорить ? 
зачем   я   знать   весь   это ? 
ах ,  нет ,  ... 
что   ты   сочинять ? 
ты   не   томить   я ;  сказать ,  сколько   ты   нужно ? 
  напрасно   весь   этот   комедия !  я 
                ты   должный   тысяча   рубль ;  вот   твой   деньги !    если   ты   нуждаться ... 
ах ,  убирать ,  пожалуйста ,  этот   пистолет !  у   я   душа   не   на   место . 
да ,  разумеется . 
давать   в   столовая ! 
сказать ,  чтоб   он   подождать   в   столовая . 
я   нужно   одеваться .  я   ждать   гость .   ди   в   столовая ,  покушать   на   дорога ,  я   прийти   с   ты 
                прощаться . 
нет ,  не   сердиться ;  но   я   казаться ,  что   можно   быть   бы   ты   вести   себя   деликатный ,  я 
                все-таки   дама . 
ах ,  нет ,  нет ! 
ах ,  нет ,  нисколько !   напротив .  
извинять ,  господин ,  что   я   заставлять   вы   ждать ! 
я   и   нужно   молодеть .  господин ,  я   вы   звать   для   подписание   завещание ,  но 
                обстоятельство   несколько   изменяться .  я   выходить   замуж .  рекомендовать   вы   будущий   мой 
                муж . 
  просить   покорнейше   садиться ! 
не   правда   ли ,  он   милый ?  господин ,  я   видеть ,  что   в   душа   вы   осуждать   я .  прежде 
                выслушивать ,  потом   судить .  господин ,  у   я   оправдание   много .  я   быть   беззащитный ,  имение 
                расстраивать ;  я   думать   поручать   управление   племянник ;  но   он   я   поражать ,  поражать ... 
                знать ,  какой   он   карьера   избирать ?  он   актер   провинциальный ... 
и   вести   жизнь   самый   беспорядочный .  он   здесь ,  у   я ;  вы   мочь   он   видеть . 
я   недовольный   ее   поведение .  что   же   я   оставаться   делать ?   я   вы   спрашивать .  при   все 
                мой   желание   оставаться   навсегда   вдова     и   даже 
                отказываться   совсем   от   свет ,  я   решаться   пожертвовать   себя .  я   выходить   замуж ,  чтоб 
                устраивать   имение   и   чтоб   оно   не   доставаться   в   дурной   рука . 
ах ,  ,  надо   быть   находить   человек .  это   так   трудно   нынче ,  так   трудно . 
                ведь   это   что   за   человек ,  кабы   вы   знать !    ах ,  друг   мой ! 
ах ,  нет .  он   давать   я   клятва ,  страшный   клятва . 
я   вы   говорить ... 
господин ,  кушать   сегодня   мы   быть   поздно ;  а   теперь   можно   по   бокал   шампанское .  ,
                подавать   шампанское . 
ах ,  он   много   страдать ,  бедный !  мать   его   быть   богатый   женщина ,  и   он   с   детство   быть 
                приучать   к   нега ,  к   раболепство   прислуга   и   весь   окружающий ;  потом   они   обеднеть ,  и   он 
                узнавать   страшный   нужда .  ужасно !  он   рожать   повелевать ,  а   он   заставлять   что-то   учиться   в 
                гимназия . 
что   такой ? 
  благодарить ,  благодарить   вы . 
корно   вы   благодарить !    какой   грубый 
                человек ! 
очень   приятно ! 
ну ,  как   ты ,  ,  нравиться   мой   жених ? 
да ,  мой   друг ,  я   счастливый . 
знать ,  мой   друг . 
ах ,  нет ,  нет .  что   еще   за   новость !  оставлять ,  пожалуйста !  это   не   твой   дело .  я   и   так 
                издерживать   очень   много ,  потом   впереди   большой   расход . 
деньги   небольшой ;  но   соглашаться ,  господин ,  что   бывать   обстоятельство ... 
нет ,  нет !  это   неделикатный   даже ,  вдруг ,  при   посторонний ...  такой   требование ...  это 
                насилие ...  у   вы   комплот ! 
ну ,  соглашаться ,  господин ,  ведь   нельзя   же   так   вдруг ...  я   решительно   отказывать . 
извинять ,  мой   друг ,  не   мочь . 
я   уж   сказать . 
  это   очень   великодушно   с   твой 
                сторона ! 
  я   очень   рад ,  мой   милая ,  что   так   устраиваться ,
                и   готовый   способствовать   твой   счастие   все ,  что   мочь ;  я   даже   не   отказываться   быть   твой 
                посаженый   мать . 
  он   надо   как-нибудь   выживать ;  он   бог   знать 
                что   наделать . 
  медианта . 
  ах ,  нет ,  нет ... 
ах ,  нет ,  вы   не   знать . 
