здесь ,  матушка - царица ! 
вставать   ранехонько ;  на    гора   ехать ;  с   царевич   жених   все   ехать   рядом ;  много   говорить   промеж   себя ;  смеялисить ;  потом   скакаться   вместе ;  обскакивать   жених   царевич ;  но   этот   ничто ,  м   будто   рад ;  душа ,  вишь ,  в   нареченный   не   чаять   зять ! 
вернулисить   к   закуска ;  откушать   с   царевна   втроем ,  в   покой   царский   вместе   оставаться ,  как   царь   поволить . 
нет ,  матушка ;  спустя   часок   изволить   входить   в   покой ;  приходить   ,  они   ж   уходить :  царевич   с   жених ,  царевна   во   светлица . 
боярыня   вернуться    из   киев .  твой   повидеть   око   ждать   позволение . 
