ты   весь   еще   здесь   тереться ,  блудодейка ?  не   выгонять   ты ?  ну ,  скоро   выгонять . 
а - а ,  ты  –  здесь ?  ой , ,  как   ты   перевертывать ,  помиловать   бог ! 
не   помогать   доктор - то ?  видеть :  господь   терпеть   день ,  терпеть   год   и   век ... 
деньги   не   мой ,  а  –  обитель . 
пропасть   они  –  не   мочь ,  а   не   хотеть ,  чтоб   в   чужой   рука   попадать . 
не   ведать   ни   день ,  ни   час ,  егда   приидет   смерть .  завещание - то   духовный - то   написать ? 
ра .  написать !  вдруг  –  позвать   господь ... 
дерзость   свой  –  оставлять !  ты  –  знать ,  слушать   они   я   не   любить ,  да   и   сан   мой ... 
вынимать   капитал   из   дело   я   не   желать ,  а   вексель   хотеть   переписывать   на  ,  вот   и  –
                предупреждать . 
вот   как   ты   заговаривать ?  - новый   будто ?  злость   не   слышно . 
ну ...   что   ж ,  говорить ! 
не   богохуля !  с   ум   сходить ?  - то   как   ты   по   ночь   служить ? 
не   богохуля ,  говорить !  опоминаться ! 
ты   не   предо   я ,  не   пред   человек   каяться ,  а   пред   бог !  человек  –  не   прощать ,  а   бог  –
                милостивый .   м   знать :  разбойник ,  в   старина ,  как   грешить ,  а   воздавать   бог   богово   и  –
                спасать ! 
он - ор !   щунствовать ,  слушать   не   быть !  ты  –  не   глупый ,  должный   понимать :  господь   не 
                допускать  –  дьявол   не   соблазнять . 
это   что   еще ? 
слово   этот ...   слово   твой   такой ,  что   ежели   владыка    сказать   про   они ... 
!   думать  –  что   лезть   ты   в   нездоровый - то   башка ?  ведь  –  понимать ,  ежели   бог 
                допускать   дьявол   соблазнять   ты –  значит ,  бог   от   ты   отрекаться . 
да   что   ты ,  ?  обезуметь   ты ?  господи   помиловать ... 
!  в   пропасть   лететь !  в   пасть   адов ...  в   такой   день ...  все   разрушаться ,  трон   царев 
                качать   злой   сила ...   антихристов   время ...   мочь  –  страшный   суд   близкий ... 
ох ,  негодяй ... 
врать ...  врать ...  мошенник !  издыхать   скоро !  червь ! 
змея ...  дьявол ... 
то-то .  воин !  обижать   все ...   ни   за   что   ни   про   что ... 
не   о   долг   речь .  не   озоровать !  вон   какой   дело - то   начинаться .  царь ,  помазанник   божий ,
                свергать   с   престол .  ведь   это  –  что   значить ?  обрушивать   господь   на   человек   свой   тьма   смятение ,
                обезуметь   все ,  сам   у   себя   под   нога   яма   рыть .  чернь   бунтоваться .   осовский   баба   в 
                лицо   я   кричать ,  мы ,  дескать ,  народ !  наш   муж ,  солдат  –  народ !  каково ?   думать ,
                когда   это   солдат   за   народ   считаться ? 
губернатор   власть   лишать ,  а   на   место   он   нотариус    посадить ... 
вчера   владыко    говорить : « жить   накануне   происшествие   сокрушительный ;  разве ,
                говорить ,  штатский   власть   возможный ?  от   время   библейский   народ   управлять   рука ,
                вооруженный   меч   и   крест ... »
а   ты   помолчать ,  умница ...   евангелие - то   в   один   переплет   с   библия .  а   крест   быть  –  меч ! 
                туда   же !  владыко - то   хорошо   ты   знать ,  когда   что   поклоняться .  вы ,  честолюбец ,
                радоваться   падение   престол .  не   обертываться   бы   радость   в   горький   вы   слеза .   шко ,
                я   с   ты   надо   бы   глаз   на   глаз   поговорить ... 
 –  лекариха   знаменитый .  доктор  –  далеко   до   она !  а   потом   ты   бы   с   блаженный 
                прокопий   поговорить ... 
ну ,  что   ты ,  что   ты !  как   это   можно !  ты   принимать - ко   он ... 
эх ,  ...   много   еще   в   ты ...   оставаться ! 
ну ,  надо   уходить ... 
не   понравиться  ,  не   угождать ? 
а   ты  –  не   дурить ... 
переставать ,  .  что   ты   я   дразнить ? 
притворяться   он   сумасшедший .  притворяться ... 
это  –  ничего !  пусть   играть .  это   против   он   же   обертываться ,  если   духовный - тот   завещание 
                суд   оспаривать   надо   быть .   сья   быть   свидетельница , ,  отец  ,
                трубач   этот ,  да   мало   ли ?  доказывать ,  что   завещатель   не   в   свой   ум   быть ... 
вот   я   ты   и   учить !  эх   ты ...  выскочить   замуж !  я   ты   говорить  –  выходить   за   а . 
я ?  ты   что ?  очуметь ? 
господи ,  помиловать !  завидовать !  я ? 
что   это  –  не   надо ?  призывать ,  уговариваться   и  –  вдруг   не   надо !  ты  –  не   мешать   я !  идти 
                приготавливать   он   да   приводить .   сья !  ну ,  что ? 
что ? 
как   это  –  не   говорить ?  ты   должный   быть   выспрашивать . 
как   ругать ? 
за   что   же   она ? 
это   она   ты   сказать ? 
а   он  –  что ? 
прибаутка ?..  ах   ты ...   лапоть !  он  –  блаженный ,  прорицать ,  дура !  садиться   в   прихожая ,  не 
                уходить   никуда ...  в   кухня   быть   еще   кто-нибудь ? 
ну ,  ступать .  ,  блаженный   приходить . 
ты  –  погодить ,  давать   выходить ... 
что   выдумывать ?  разве   безумный   можно   научать ? 
а   ты  –  молчать ! 
не   мешать , ,  не   мешать !.. 
да   ты  –  что ?  да   ты  –  кто ? 
он  –  нельзя   трогать !  он  –  в   наитие ...   в   восторг ! 
ты  –  что   болтать ? 
го ?  ты   стыдно ? 
