гласовывать ,  батюшка ,  согласовывать . 
нет ,  батюшка ,  нельзя   он   заключение   давать .  в   милиция   сказать ,  можно ,  говорить ,  он   на 
                неделя   заключать ,  а   я   что ,  батюшка ,  кушать - то   быть ?  он   из   заключение   выходить ,  он   ведь 
                опять   я   побивать . 
я   с   муж - то   и   надо ,  батюшка ,  согласовывать ,  несогласный   мы   жить ,  нет ,  пить   он   очень 
                вдумчиво .  а   тронуть   он   бояться ,  как   он   партейный . 
