что   ты   выдумывать - то ?  мы   не   воображать   сюда   идти ,  это   ты   выдумывать . 
вот   уж   никогда ! 
девушка   девушка   рознь . 
ты , ,  прийти   ко   я   ужо   вечер ? 
мочь   быть ,  кто-нибудь   и   любить   кто-нибудь ,  да   не   сказать :  надобно   самый 
                догадываться . 
переставать ,  не   дурачиться .  не   пускать !..  ах ,  какой !  баловница ,  право !.. 
что   тут   радоваться ,  я   не   понимать . 
ну ,  что   ж !  приходить ,  посидеть   и   уходить ,  в   это   важность   не   состоять .  я ,  пожалуй ,  и   сейчас 
                уходить . 
это   что   такой ? 
еще ,  мочь   быть ,  глупость   какой-нибудь ...   не   стоить   читать . 
прочитывать ! 
давать   сюда .  я   ты   сам   написать . 
только   стих   я   не   уметь ,  а   так ,  просто . 
жаль   только ,  что   скверный   писать - то .  только   ты   не   смотреть ,  а   то   я   бросать   писать   и   изорвать . 
писать ,  пожалуй ...  только   палец   весь   выпачкать ;  кабы   знать ,  хорошо   бы   не   писать . 
на ,  взять .  только   ты   не   сметь   читать   при   я ,  а   прочитывать   после ,  когда   я   уходить . 
прийти   к   мы   наверх ? 
прощай . 
ах ! 
это   вы ,  дяденька ! 
прощать ! 
нет ,  не   надо .  а   то ,  пожалуй ,  сходить .  сходить - ка ,  . 
ах , ,  как   я   он   любить - то ,  кабы   ты   знать !.. 
парень - то   хороший ...  больно   уж   он   я   по   сердце ,  такой   тихий   да   сиротливый . 
что   наш   любовь ?  как   былинка   в   поле :  не   расцветать   путем  —  да   и   поблекнуть . 
кто   там ? 
что   ж   ты   так   долго   не   идти ? 
один .  а   что ? 
нет , ,  я   ты   в   правда   написать ,  а   не   в   шутка .  а   ты   я   любить ? 
а   я   думать ,  что   ты   любить    . 
право ,  я   так   сказывать . 
вы   нельзя   верить :  весь   мужчина   на   свет   обманщик . 
чем   знать !  может ,  и   ты   обманывать ,  хотеть   насмешка   надо   я   сделать . 
нет , ,  я   нарочно .  я   знать ,  что   ты   я   любить ;  я   только   так   хотеться   пошутить   с 
                ты .  ,  ...  что   ж   ты   молчать ?  ты   рассердиться   на   я ?  я   ведь   говорить   ты ,  что 
                шутить ,  !  да   ну   же ,  сказать   что-нибудь . 
да   не   сердиться . 
,  как   же   мы   быть - то   теперь ? 
а   ну   как   да   я   сговаривать   за   кто-нибудь ? 
какой   гордость ,  !  до   гордость   ли   теперь !  ты , ,  не   сердиться   на   я ,  не 
                попомнить   мой   прежний   слово :  это   только   девичий   глупость   быть   один ,  я   виниться   перед 
                ты !  не   шутка   с   ты   шутить ,  а   приласкать   бы   я   ты ,  бедный ,  надо   быть .  а   ну   как   тятенька   не   захотеть   наш   счастие ,  что   тогда ? 
идти   кто-то !..  ступать ,  голубчик ,  потихоньку ,  а   я   после   прийти . 
садиться . 
мы   никто   от   себя   не   гнать . 
если   тятенька   угодно ... 
напрасно   беспокоиться . 
это   серьга !   корно   вы   благодарить . 
за   что   ж   я   вы   не   любить ? 
я   не   знать ,  что   вы   говорить . 
не   нужно   я   ваш   деньги . 
я   к   маменька ! 
ах ,  боже   мой ! 
ах ,  оставлять   я ,  не   надо   я ,  не   надо . 
да   я - то   не   надо .  дарить ,  кто   хотеть . 
тятенька !  я   из   твой   воля   ни   на   шаг   не   выд .   жалеть   ты   я ,  бедный ,  не   губить   мой 
                молодость !.. 
я   приказ   твой   не   сметь   ослушиваться .  тятенька !  не   захотеть   ты   мой   несчастие   на   весь   мой   жизнь !..  передумывать ,  тятенька !..  что   хотеть 
                я   заставлять ,  только   не   принуждать   ты   я   против   сердце   замуж   идти   за   немилый !.. 
твой   воля ,  батюшка ! 
не   тот ,  не   тот ,  запевать   другой . 
куда   я   деваться - то !.. 
в   останешний . 
прощай ,  ! 
что   ты , ,  выдумывать ! 
да   ты   говорить - то   что-то   страшный ! 
нет , ,  не   бывать   это !  не   томить   себя   понапрасну ,  переставать !  не   надрывать   мой   душа !  и   так   мой   сердце   все   изнывать   во   я .   ехать   с   бог . 
                прощай ! 
лно   ты ,  .  что   я   ты   обманывать ,  зачем ?  я   ты   полюбить ,  так   сам   же   ты 
                сказать .  а   теперь   из   воля   родительский   я   выходить   не   должно .  на   то   быть   воля 
                батюшкина ,  чтоб   я   идти   замуж .  должный   я   он   покоряться ,  такой   наш   доля   девичий .  так ,
                знать ,  то   и   быть   должно ,  так   уж   оно   заводить   исстари .  не   хотеть   я   супротив   отец   идти ,
                чтоб   про   я   человек   не   говорить   да   в   пример   не   ставить .  хоть   я ,  мочь   быть ,  сердце   свой 
                надрывать   через   это ,  да   по   крайность   я   знать ,  что   я   по   закон   жить ,  никто   я   в   глаз 
                насмеяться   не   сметь .  прощай ! 
ну ,  маменька ,  что   там   и   думать ,  что   нельзя ,  только   себя   мучить . 
говорить . 
нет ,  не   знать . 
а   вы - то   жена   покойный   любить ? 
так ,  хотеться   знать . 
любовь   золото   не   купить . 
я ,  тятенька ,  говорить ,  что   чувствовать ;  я   в   пансион   не   учиться . 
не   знать .  должно   быть ,  дяденька   что-нибудь ...  на   он   иногда   находить . 
он   здесь   нет ,  маменька . 
дяденька ,  переставать ! 
я ,  тятенька ,  ваш   воля   не   перечить !   ли   хотеть   вы   мой   счастие ,  отдавать   я   за 
                . 
