что   ж ,  сестра ,  он   писать   новый ? 
и   чуть   не   догуляться   до   сущий   нищета . 
и   не   должно   от   воспитание   такой   ждать   путь :  племянник   прийти   с   она   по   мир   идти .  я   знать   этот   бар  -  у   все   один   и   то   же :  они   наш   добро   чужой   грязь   дорого .  мадам   да   мус   за   дрянь ,  за   всякий   вздор   родные   денежки   бросать   так ,  как   сор .   гда   же   в   город   порядок   проживаться   и   экономничать   в   деревня   убираться ,  то   боже   упасти !   какой   подымать   шум !  у   деревенщина ,  последний   выбивать   ум .  а   год   через   два   от   барский   приезд   седи   барский   из   целый   уезд   в   ломбард   свидетельство   и   плакать ,  да   везти .  ох !   наглядеться   я ,  какой   жизнь   вести   воспитанница   их   сиятельство .  нет ,  бог   с   она !  не   быть   модница   племянница   мой .  и   для   то   ли   я ,  не   знать   красный   день ,  оставшися   вдова   от   старый   три   муж ,  к   седьмой   часть   кой-что   труд   приобщать ,  чтобы   племянница   весь   миг   проматывать ?  нет ,  не   согласный   я ;  нет ,  это   не   быть ,  чтоб   барский   барышня ...  изволить   вы   судить ,  а   я   пора   домой :  быть   кое-что   заниматься .  бог   не   приводить   я   у   знатный   воспитываться ,  так   я   сам   любить   дело   мой   вести ,  прибирать ,  похлопотать .  -  прощать   же ! 
сказать - ка  " слава   бог " !  ведь   наш   любить   сюда   изволить   прикатить .  хоть ,  правда ,  поспешить   я   он   навещать ,  да   ведь   пожаловать   в   тот   самый   час ,  в   который   к   вечерня   я   ходить .  ох !   этот   я   провора !  я   чай ,  разведывать ,  когда - де   побывать ?   гда   потрафлять   так ,  чтоб   дома   не   заставать ? 
что ?   он   разве   путный   правило ?  дивиться   еще ,  мой   свет ,  то ,  что   не   оставлять   визитный   карточка ,  а   то   у   они   такой   обычай   водиться   в   столица ,  об   святой   и   в   рождество .  да   что ?   там   вечно   наглость   тот   же ;  знатный   дом  -  и   родственник   даже  -  вот   посещать   как :  сам   барин   дома   спать ,  тот   и   посылать ,  а   в   она   холоп   сидеть ,  как   будто   господин ;  обрыскать   край   свет ,   карточка !..  спасибо ,  мерзость   этот   что   не   доходить   до   мы ,  помиловать   господь !  да   и   племянник   нельзя   глаз   колоть ,  что   сам   он   заходить ,  я   от    знать ,  а   все-таки   спесивый !  увидеть  -  разругать .  ведь   нет ,  чтоб   подождать   полчасика ...   беда ,  никак   нельзя ,  спешить .  спрашивать   он ,  куда ?  небось   не   думать   угодность   сделать   тетка ;  а   в   петербург   бы   к   какой-нибудь   красотка ... 
кто   это ?   здешний ? 
твой   золовка ? 
она ?  -  просить ,  какой   уж   год !  невеста   хоть   куда !  -  мы   вместе   вырастать   с   твой   матушка ,  дружнехонько   живать ,  и   батюшка   в   москва   к   мы   часто   в   дом   ходить   при   я   он   свататься ,  при   я   помолвить   быть   ах !   на   сие   свет   я   куда   давно   таскаться !  ты   с   мы   долго   ли   пробыть ?   а ? 
что   это ,  матушка ?   неслыханный   дело !  кто   стряпать   теперь ? 
какой   ж   кушанье ? 
твой ?  оно   б   не   худо ;  да   ведь   пирожное   затейливый   блюдо .  насущный   хлеб   теперь   один   составлять   счет ,  так   лакомство ,  ей-ей !   на   ум   уж   не   пойти . 
ну ,  сахар   входить   же ? 
да ,  согрешать   мы !   крутой   время ! 
как   судить   ты   умно !   не   по   лета ,  мой   свет ;  в   иной   и   в   пожилой   такой   смысл   нет . 
что   помиловать ?  смотреть - ка ,  житие - то   сестрин   не   явный   ль   улика ,  что   проживать   весь   век ,  не   наживать   ум ?  расчет   ни   на   грош ,  увидеть   ты   сам ;  всегда   стол   у   она , -  зачем ?   кто   на   диво ? 
умный   быть .  -  давать   бог   она   царствие   небесный ! 
как ,  друг   мой ?   что ?  -  дися . 
да   садиться . 
год   двадцать   пять ,  побол , -  мы   молодой   тогда ,  невеста   быть   с   она .  и   схоронить   я   с   тот   пора   уж   три   муж ! 
нет ,  не   слыхать   я . 
зараза !   истинно   зараза !   жаль ,  родной ,  смерть ,  жалко !   хоть   кто   испортить   жизнь   такой 
ужли ,  голубушка !   да   как   же   это   ты ?  я ,  я   сверчиваться   бы   от   этот   суета !  вот   ум   не   девичий !  -  к   что   ты   наклоняться ?  что   потерять ? 
как ,  из   булавка   ты   изволить   трудиться ?  чем   много   думать ,  и   на   ты   глядеть ,  и   слушать   ты  -  ум   не   прикладывать .  диковина ,  мой   свет !   ты ,  кажется ,  водиться   с   большой   бар ,  а   все   с   путь   не   сбиваться ! 
миловать ,  друг   мой ,  что   ты ?  клад   сущий ,  и   ты   подобный   не   сыскать ! 
теперь   на   свет   нет   вещь   невероятный .  скопить !   чем ?   труд !   воспитывать   у   знатный !  свершаться   над   ты   господний   благодать .  давать ,  радость ,  давать   скоро   ты   расцеловывать !  -
как   почему ?  -  я   знать . 
вот   то-то ,  видеть   ли ,  что   весь   его   родня   она   не   по   нутро .  не   мочь ,  чай ,  дождаться ,  гда    родной   все   сваливаться ,  чтоб   скоро   от   они   наследство   получать .  то   не   думать ,  чтобы   самый   наживать .  хоть   об   себя   сказать :  не   без   труд   скопить   я   кое-что .  нет !   три   муж ,  три   угождать !  легко   ли   вытерпеть   от   они   я   доводиться :  при   жизнь   что   хлопоты !   по   смерть   сколько   слеза !  я ,  друг   мой ,  казаться ,  в   ты   не   обманываться .    воля   божий ,  когда   б   ты   приглянуться   любим   наш   и   выходить   б   за   он ,  не   расточить   бы   наследство   мой .  да   и   полюбиться   он   ты ,  вероятно ,  свежий ,  как   маков   цвет ,  вести   себя   опрятно ,  а   франт   нынешний   немудрено   прельщать .  ты   по - французский   уметь   говорить ? 
а !   верно   мастерица .  они   только   надобно ... 
слушать - ка ,  сестрица ,  вот   толк   об   чем   у   мы :  не   правда   ли ,  она   любим   наш   ведь ,  по   все ,  жена ? 
ты   говорить ...   я   знать ,  что   это   быть   должно ,  я   это   желать ,  на   это   настой .  как   хотеть   он ,  любить ,  я   вразумлять   он ,  и   по   слово   мой   он   петербургский   весь   шашни   позабывать .   жаловать - ка ,  сестра ,  когда   к   ты   он   быть ,  приходить   он   ко   я .  а   между   то   прощать !  к   ты ,  признаваться ,  я   попадать   невзначай ,  идти   к   тетка   звонкина ,  с   она   перемолвить   нужно   так ,  кой   об   чем .  прощать !  ах !   жаль ,  что   недосужно ,  а   то   бы   мы   с   ты ...  просить   мы   навещать .  ты   говорить   я ,  что   любить   вышивать   и   что ,  мой   свет ,  сидеть   не   любить   склать   рука ,  так   я   ты   находить   заниматься   чем   от   скука :  ведь   у   я   в   дом   кой-что   шелк   шить .  сказать   ж   любимушка ,  чтоб   на   себя   взять   труд ,  заезжать   бы   ко   я .  -  быть   мочь ,  и   без   брань .  авось !..  загадывать   я   не   хотеть   зараня .  авось !..  не   ведать   никто ,  что   впереди .  сестра ,  без   провод !   оставаться !   не   ходить ! 
что   вы ,  перекрещиваться !  и   что   за   радость ? 
я   знать ,  польза   мало   вы   дело   говорить ,  однако   же   сказать ,  что   свадьба   этот   я   безумный   находить . 
я   доказывать   вы   ясно :  она   комедия   играть   так   прекрасно ,  чтобы   не   замуж   она ,  а   на   театр   идти ; ,  она   нынче   удаваться   вы   за   нос   проводить ,  а   кто   порука   я ,  чтоб   завтра   шутка   тот   же   от   скука   повторять   не   вздумать   на   муж ? 
что   это ,  матушка ? 
не   притворялася ?  ах ,  боже   мой !   да   что   ж   ты   насказывать   я ? 
ин   так ,  прощать   я ,  замужний   невеста ,  что   одурачивать   весь   мы . 
