ах ! 
забывать   я   сказать   ...   потерять   память ...   сегодня   получать   я   письмо   из 
                харьков   от    ...  присылать   свой   новый   брошюра ... 
интересно ,  но   как-то   странно .  опровергать   то ,  что   семь   год   назад   сам   же   защищать .  это 
                ужасно ! 
  я   хотеть   говорить ! 
ты   почему-то   неприятно   слушать ,  когда   я   говорить .  прощать , ,  но   в   последний   год   ты 
                так   изменяться ,  что   я   ты   совершенно   не   узнавать ...  ты   быть   человек   определенный 
                убеждение ,  светлый   личность ... 
ты   точно   обвинять   в   что-то   свой   прежний   убеждение ...    виноватый   не   они ,  а   ты   сам . 
                ты   забывать ,  что   убеждение   сам   по   себя   ничто ,  мертвый   буква ...  нужно   быть   дело 
                делать . 
что   ты   хотеть   это   сказать ? 
,  не   противоречить   .  верить ,  он   хорошо   мы   знать ,  что   хорошо   и   что   дурно . 
             
! 
слушаться   ! 
,  сниматься   опять   и   присылать   я   ваш   фотография .  вы   знать ,  как   вы   я 
                дорога . 
уезжать ! 
