пас . 
пас . 
а   за   то ,  что   если   ты ,  батюшка ,  не   уметь   играть ,  так   не   садиться .  какой   ты   иметь 
                полный   право   ходить   в   чужой   масть ?  вот   и   оставаться   у   ты   маринованный   туз !.. 
это   я   сказать :  без   козырь !  ты   сказать :  два   без   козырь ... 
это   я   сказать :  без   козырь ! 
уф !..  даже   в   жар   от   он   бросать ...  севрюга !..   м   ты   севрюга !.. 
ясочка   мой ,  красавица !..  она   здесь ,  а   я ,  куриный   слепота ,  и   не   видеть ... 
                голубочек ...  вот   радость !  давать   же   я   на   ты   поглядеть ,  лебедь   белый !  тьфу ,  тьфу ,  тьфу ...   чтоб   не 
                сглазить !.. 
и   находить !  в   гроб ,  грешница ,  не   ложиться ,  а   она   да    замуж   выдавать !..  в   гроб   не 
                ложиться ...  только   вот ,  где   они   находить   нынче ,  жених - то ?  вон   они ,  наш   жених - то ,  сидеть 
                нахохливаться ,  словно   петух   мокрый !.. 
ну ,  пить - то   они   весь   мастер ,  только   давать ... 
а   то ,  бывать ,  запрет   ее   в   погреб   и  – « есть ,  такой - сякой ,  чеснок » ...  есть - есть ,  покуда   из 
                душа   переть   не   начинать . 
вот   так   бы   я   она   и   растерзывать ,  сквалыга ...   так   бы   и   растерзывать !  шутка   ли ,  с   пять   час 
                сидеть ,  а   она   хоть   бы   ржавый   селедка   попотчевать !..  ну ,  дом !..  ну ,  хозяйство !.. 
так   бы   я   она   и   растерзывать ,  грешница . 
йдем ,  поискать ,  что   ли ... 
так   бы   я   она   и   растерзывать !.. 
чтоб   ты   пусто   быть ,  с   нога   сшибать ! 
вот   они   где ,  а   я   по   все   дом   искать .  здравствовать ,  ясный   сокол ,  хлеб   да   соль ... 
за   дело ,  батюшка !  дело   вы   касающий ,  ваш   сиятельство .  велеть   кланяться   и   о   здоровье   спрашивать ...  и   велеть   она ,  куколочка   мой ,  сказать ,  что 
                ежели   вы   нынче   к   вечер   не   приезжать ,  то   она   глазочек   свой   проплакать .  так ,  говорить ,
                милый ,  отзывать   его   в   стороночка   и   шепнуть   на   ушко   по   секрет .  а   зачем   по   секрет ?  тут   все 
                человек   свой .  и   такой   дело ,  не   курица   красть ,  а   по   закон   да   по   любовь ,  по   междоусобный 
                согласие .  никогда ,  грешница ,  не   пить ,  а   через   такой   случай   выпивать ! 
и   счет   год   потерять ...  два   муж   похоронить ,  пойти   бы   еще   за   третий ,  да   никто   не 
                хотеть   без   приданое   брать .  ребенок   душа   восемь   быть ...  ну ,  давать   бог ,  дело   хороший   мы   начинать ,  давать   бог   он   и   кончать !  они   быть   жить   да 
                поживать ,  а   мы   глядеть   на   они   да   радоваться !   вета   они   и   любовь ...  строгий   водка ! 
здравствовать ,  батюшка ! 
