у   кто ?  у   ты ?  нету   никакой . 
торый   час   в   столовая ? 
не   сочинять ,  пожалуйста . 
да !..  да !.. 
,  где   же   мой   муж ? 
  как   же   так ?  сказать ,  что   приезжать   утро ,  а   сейчас   девять   час ,  и   он   нет   до   сей 
                пора .  уж   не   случаться   ли   с   он   что ? 
  почему   же   он   до   сей   пора   нет ? 
,  откуда   ты ? 
ах ,  боже   мой ,  конечно !  идти   скоро   к   огонь . 
вот   что :  там   ванна   сейчас   топиться ,  вы   он   раздевать   скоро ,  а   я   он   белье 
                приготавливать . 
сейчас   же   в   ванна   его .  на ! 
ну , ,  отправляться ,  отправляться .  идти   мыться .  на   простыня . 
я   думать ,  что   потом ,  за   ужин ,  сразу . !  муж   ты   мой   не   видеть ?  муж   пропадать . 
какой   неразборчивый   почерк ! 
мы   никакой   телеграмма   не   получать . 
да   это   ?!  наш   кузен   из   житомир ? 
и   вы ...   к   мы   приезжать ? 
какой   теперь   отель ?!   годить ,  вы   прежде   все   раздеваться . 
,  что   же   мы   с   оно   быть   делать ?  он   симпатичный .  давать   помещать   он   в   библиотека ,
                все   равный   комната   пустовать . 
вот   что ,  ,  прежде   все   в   ванна ...  там   уже   быть   один  –  капитан 
                ...  а   то ,  знать   ли ,  после   поезд ... 
ну   пожалуйста ! 
ну ,  это   беда   поправимый . 
 ,  мы   вы   помещать   в   библиотека .  ,  провожать ! 
кто   там ? 
слава   бог !  где   же   ты   быть ?  я   так   волноваться ! 
где   же   ты   быть ? 
ну   идти ,  идти   скоро ,  греться .  сейчас   чай   быть   пить . 
.  он   только   что   приезжать   с   позиция ,  совершенно   замораживать . 
я   сейчас .  ты   знать ,  еще   новость .  сейчас   неожиданно   приезжать   мой   кузен   из   житомир ,  знаменитый 
               ,   оставлять   он   у   мы   в   библиотека . 
,  ты   просто   уставать   и   в   дурной   расположение   дух .   что   ты   не   нравиться 
                ?  он   очень   хороший   человек . 
! 
что   такой ? 
,  да   что   ты   говорить ?!  откуда   ты   узнавать ? 
что   же   теперь   быть ? 
что   ты   говорить ? 
ну   что  «» ? 
бежать ?  куда ? 
ты   можно   быть   спрятать . 
стоять !  я   не   понимать ...  значит ,  мы   оба   должный   бежать ? 
другой   слово ,  ты   хотеть   уезжать   один ? 
  полтора   час ?  как   можно   скоро ?  тогда   я   решать  –  уезжать . 
на   сколько   же   время   мы   расставаться ? 
а   если   он   совсем   не   вернуться ? 
да ,  я   видеть ,  но   только   вот   что :  как   же   так ,  ведь   гетман   еще   тут ,  они   формировать   свой 
                войско ,  а   ты   вдруг   бежать   на   глаз   у   все .  ловко   ли   это   быть ? 
очень   недурно .  а   что   же   быть   с   они   со   весь ? 
ты   же   предупреждать   брат . 
 ,  здесь   мой   брат !  неужели   же   ты   думать ,  что   они   вытеснять   мы ? 
                ты   не   иметь   право ... 
он   и   при   ты   бывать . 
чем ,  позволять   узнавать ? 
что   желательно   быть   бы   ты ? 
хорошо ...   я   не   бросать   тень   на   фамилия   . 
что   ты   полагать ,  ,  что   это   не   мочь   быть ?.. 
я   сейчас   ты   укладывать ... 
ты   же   все-таки   прощаться   с   брат . 
!   ! 
о   что   вы   говорить ? 
!   ! 
  уезжать   в   командировка .  прощаться   с   он . 
уезжать ... 
уезжать .  как   уезжать ... 
боже   мой !  как   вы   я   испугать ,  !  как   же   вы   входить   без   звонок ? 
сколько   раз   я   просить   вы ,  ,  не   делать   это .  я   неприятно ,  что   вы 
                тратить   деньги . 
а   если   б   я   сказать ,  что   не   разрешать ? 
ой , ,  армейский   комплимент . 
если   память   я   не   изменять ,  вы   быть   у   мы   вчера . 
  . 
да ,  он   вернуться   и ...   опять   уезжать . 
какой   дивный   роза ! 
в   берлин . 
месяц   на   два . 
,  пятый   раз   целовать   рука . 
что   вы   так   бурно   радоваться ? 
вы   не   светский   человек ,  . 
как   видеть .  как   ваш   голос ? 
ты   захватить ? 
единственно ,  что   в   вы   быть   хороший , –  это   голос ,  и   прямой   ваш   назначение  –  это 
                оперный   карьера . 
сколько ? 
и   что   же   быть   потом ? 
ах ,  !  это   у   вы   болезнь ,  честный   слово .  господин ,  !  идти   к 
                стол ! 
господин ,  идти   к   стол . 
,  замолчать . 
нет - нет - нет !.. 
!  что   вы ,  господин !  весь   переулок   разбудить .  и   так   уж   твердить ,  что   у   мы   каждый 
                день   попойка . 
что   с   гетман ,  сказать ? 
да   говорить ,  что   немец   мы   оставлять   на   произвол   судьба ? 
этот   платье , ,  и   не   зеленый ,  а   серый . 
очень   приятно . 
напоить   я   хотеть ?  у ,  какой   противный ! 
ничто ,  ничего ,  .  вы   душевный   человек ,  хороший .  идти   ко   я   сюда . 
,  зачем   ты   говорить   такой   мрачный   вещь ?  не   сметь ! 
,  что   с   вы ? 
,  что   ты   делать ?! 
господин ,  отнимать   у   он ! 
,  не   пить   больше . 
давать   же   сказать   он ,  господин ! 
!  это   правда ? 
он   плохо ! 
я   пойти   посмотреть ,  что   с   он . 
господин ,  господин ,  ведь   нужно   же   так ...  хаос ...  накуривать ...  - то ,
                !.. 
я   сам   из-за   вы   напиваться .  боже ,  нога   не   ходить . 
дитесь ...  ,  что   с   мы   быть ?  что   же   все   это   кончаться ?  а ?..  я   видеть 
                дурной   сон .  вообще   кругом   за   последний   время   все   плохо   и   плохо . 
нет ,  нет ,  мой   сон  –  вещий .  будто   мы   все   ехать   на   корабль   в   америка   и   сидеть   в   трюм .  и 
                вот   шторм .  ветер   выть .  холодно - холодно .  волна .  а   мы   в   трюм .  вода   подниматься   к   самый 
                нога ...  влезать   на   какой-то   нары .  и   вдруг   крыса .  такой   омерзительный ,  такой   огромный . 
                так   страшно ,  что   я   просыпаться . 
кто ? 
 ,  этот   нахальство .  какой   вы   дело ?  вернуться ,  не   вернуться . 
слышать .  и   весь   вы   сочинять . 
ну   и   любить   про   себя . 
стоять ,  постоять .   что   вы   вспомнить   о   мой   муж ,  когда   я   сказать   про   крыса ? 
какой   вы   свинья   все-таки ,  !  во-первых ,  вовсе   не   похожий . 
очень ,  очень   красивый !  про   отсутствующий   человек   гадость   говорить ,  да   еще   он 
                жена ! 
то   быть   как ? 
за   глаз - то !  отлично ! 
с   кто   же   я   быть   счастливый ? 
вы   не   годиться . 
что   в   вы   быть   хороший ? 
ну   побрякушка   адъютантский ,  смазливый ,  как   херувим .  и   голос .  и   много   ничто . 
вот   гнусный   ловелас !  я   известный   ваш   похождение .  все   один   и   то   же   говорить .  и   этот 
                ваш ,  длинный .  фу ,  губа   накрасить ... 
я   вы   не   ! 
к   несчастие ,  вы   я   очень   нравиться . 
нет   любить . 
ну   да ,  вы   опытный ,  конечно . 
и   вы   бы   так   сделать . 
ну ,  хорошо :  не   любить   и   не   уважать .  не   уважать .  довольный ?    из   этот   ничто   не   следовать . 
                убирать   рука . 
лгать   ты !  никогда   я   с   ты   не   целоваться .  лгун   с   аксельбант ! 
я   ты   поцеловать   за   голос .   няла ?  за   голос .  матерински   поцеловать .   то   что   голос 
                у   ты   замечательный .  и   много   ничто . 
этот   мучение .  честный   слово !   суд   грязный .  этот   пьяный .  муж   куда-то   уезжать .  кругом 
                свет ... 
приставать ,  как   змея ...   как   змея . 
зуется   каждый   случай   и   соблазнять .  ничто   ты   не   добиваться .  ничего .  какой   бы   он 
                ни   быть ,  не   становиться   я   из-за   ты   ломать   свой   жизнь .  мочь   быть ,  ты   еще   плохо 
                оказываться . 
уходить !  я   пьяный .  это   ты   сам   я   напоить   нарочно .  ты   известный   негодяй .  весь   жизнь   наш 
                рушиться .  все   пропадать ,  валиться . 
выпускать   я .  я   бояться   бросать   тень   на   фамилия   . 
ах ,  пропадать   все   пропадом ! 
пускать   я !  боже   мой ! 
ах ,  нет ,  нет !  что   вы ,  !  вы   убивать   на   улица .  быть   ждать .  боже   мой ,  еще 
                зарево .  какой   ужасный   рассвет !  что   там   делаться ?  я   только   хотеть   бы   один   знать :  где 
                они ? 
знать   что :  я   женщина ,  я   не   тронуть .  я   пойти   посмотреть ,  что   делаться   на   улица . 
я   близко ... 
хотя   бы   узнавать ,  в   что   дело ... 
оставлять   это ...  быть   ждать ... 
мой   супруг ?  мой   супруг ?..  имя   мой   супруга   много   в   дом   не   упоминать . 
                слышать ? 
нет ,  не   надо ... 
слава   бог !  что   это   значить ?  катастрофа ? 
где   они ?  в   бой ? 
как   же   все   благополучный ?  а   гетман ?  войско ? 
бежать ?  бросать   армия ? 
длец ! 
ну   конечно ! 
слава   ты   господи !  а   где   же    и   ? 
спасибо ,  все .  ну ,  немец !  ну ,  немец ! 
на   кто   вы   похожий !  идти   греться ,  я   вы   сейчас   самовар   поставлять . 
не   надо .  я   сам . 
что   такой ?  в   что   дело ? 
да   он   ранить !  что   ты   говорить ? 
а   где   ?  где   ?  ты   же   с   он   быть .  отвечать   один   слово :  где   ? 
что   же   ты   молчать ? 
не   лгать !  только   не   лгать ! 
ну ,  все   понятно !  убивать   ! 
ты   посмотреть   на   его   лицо .   смотреть .  да   что   я   лицо !  я   ведь   знать ,  чувствовать ,  еще 
                когда   он   уходить ,  знать ,  что   так   кончаться ! 
!    убивать ... 
!    убивать !  вчера   вы   с   он   за   стол   сидеть  –  помнить ?  а   он   убивать ... 
а   вы ?!  старший   офицер !  старший   офицер !  все   домой   приходить ,  а   командир   убивать ?.. 
я   от   горе   сказать .  у   я   помутиться   в   голова .  отдавать   револьвер ! 
никто !..  никто !..  я   обезуметь . 
что   вы ? 
не   спешить , ,  ничто   еще   не   известно . 
я   разделять   ваш   вкус . 
слезать , ,  а   то   я   бояться ,  что   вы   себя   голова   разбивать . 
вы   бы   соскучиться .  вы   страшный   поэт ,  . 
прочитывать ,  прочитывать   что-нибудь   новенький .  ну   прочитывать .  я   очень   нравиться   ваш   стих .  вы 
              очень   способный . 
вершенно   искренно . 
что ? 
а   кто   посвящаться ? 
секрет ? 
спасибо   вы ,  милый . 
я   видеть .  - мой ,  вы   в    влюбленный . 
не   надо   в   я   влюбляться , ,  не   надо . 
вы   трогательный   человек .  только   это   невозможный . 
он   не   вернуться .    не   в   это   дело .  если   бы   он   даже   и   вернуться ,  все   равный   мой   жизнь   с 
              он   кончать . 
разве   я   такой   плохой   быть ? 
что   вы   выдумывать ,  ! 
вы , ,  неподражаемый   человек .  идти   ко   я ,  я   вы   в   лоб   поцеловать . 
очень   даже   можно .  только   у   я   быть   роман . 
разве   уж   я   не   годиться ? 
и   очень   хорошо . 
!  это   нескромный ! 
куда ,  куда ? 
так   я   вы   и   позволять ...  ,  я   быть   вы   друг . 
!  возвращаться   скоро !  скоро   гость   прийти ! 
бог   мой !  на   кто   вы   похожий ! 
что   вы   говорить ?! 
что   ж   вы   радоваться ?  можно   подумать ,  что   вы   сам   большевик ! 
сей   минута   изволить   снимать   этот   гадость ! 
здравлять   вы . 
спать ... 
пускать ...   стоять ,  зачем   же   вы   сбривать   бак ? 
большевик   вы   так   удобно   гримироваться .  у ,  хитрый ,  малодушный   создание !  не   бояться ,
              никто   вы   не   тронуть . 
объясняться . 
ты   исправляться ? 
,  я   становиться   ваш   жена ,  если   вы   изменяться .  и   прежде   все   переставать   лгать ! 
вы   не   лгун ,  а   бог   ты   знать ,  какой-то   пустой ,  как   орех ...  что   такой ?!  государь 
              император   в   портьера   видеть .  и   прослезиться ...  и   ничто   подобный   не   быть .  этот   длинный  –
              меццо-сопрано ,  а   оказываться ,  она  –  просто   продавщица   в   кофейня   семадень ... 
у   она ,  казаться ,  быть   ангажемент ! 
я   все   равный .  я   неинтересный   ваш   грязный   тайна .  важно   другой :  чтобы   ты   переставать 
              хвастать   и   лгать .  единственный   раз   сказать   правда ,  когда   говорить   про   портсигар ,  и   то 
              никто   не   поверять ,  доказательство   приходиться   предъявлять .  фу !..  срам ...  срам ... 
стаскивать   со   стол ? 
боже   мой ,  это   еще   недоставать !  давать   он   сюда ! 
счастливый   ваш   бог ,  что   вы   догадываться   я   об   это   сказать .  а   если   бы   я   сам   узнавать ?.. 
дикарь ! 
и   что ? 
неисправимый ! 
что   ж   мы   быть   делать   с   ом ? 
ну   хорошо !  скучно   я   и   одиноко .  тоскливо .  хорошо !  я   согласный ! 
ого ,  какой   тон ! 
ты   жабо   очень   пойти ...  красивый   ты ,  что   говорить !.. 
о ,  за   ты - то   я   не   бояться !..  ты   не   пропадать ! 
да   ведь   прийти   сейчас . 
я   бы   за   ты , ,  не   выходить . 
годить ...  господин ,  выходить   все   на   минутка ,  оставлять   мы   вдвоем   с  
              есть . 
да . 
просить   вы . 
  убивать . 
два   месяц   то   назад ,  через   два   день   после   ваш   отъезд . 
да ,  помнить .  а   –  калека . 
сказать ,  как   же   вы   вернуться ?  ведь   сегодня   большевик   уже   быть ... 
я ,  видеть   ли ,  с   вы   разводиться   и   выходить   замуж   за   . 
!.. 
да ! 
спасибо ,  ! 
неужто   бой   опять ? 
