божий   человек ,  а   божий   человек !  живой   ты ,  аль   уж   помирать ? 
спать ,  батюшка . 
гроза   бог   посылать .  ветер   выть ,  а   дождик   так   и   хлестать ,  так   и   хлестать .    крыша   и   в 
              стекло   словно   горошек   дробненький .  чуять ?  разверзаться   хлябь   небесный .  святой ,  святой ,  святой ... 
ты   бы ,  старик ,  таперича   в   тепло   полежать ,  ножка - то   погреть .  старик !  человек   божий !  ай   помирать   собираться ? 
не   бахвальничать ,  парень !  старик ,  может ,  душа   бог   отдавать   да   о   грех   каяться ,  а   ты   слово 
              такой ,  да   с   гармония ...  бросать   музыка - то !  глаз   бесстыжий ! 
старец ,  может ,  молитва   творить   и   душа   бог   отдавать ,  а   они ,  нечестивец ,  друг   дружка 
              задирать   да   слово   разный ...  срамник ! 
молитва   сотворить ,  идол !  что   метаться ? 
боже   мой ,  боже   мой ...  душенька   мой   надрывать   вы ,  убивец !  и   что   за   ночь   окаянный ! 
