берта ,  сказать   я   что-нибудь ,  я   скучно . 
о   какой   рыцарь ? 
о   графа   ротенфельд .  нет ,  я   не   хотеть   говорить   о   он ;  вот   уже   два   неделя ,  как   мы 
              возвращаться , –  а   он   и   не   думать   приезжать   к   мы ;  это   с   его   сторона   неучтивость . 
что   ты   так   думать ? 
и ,  боже   мой !  это   ничто   не   значить .  я   всякий   ночь   видеть   он   во   сон . 
я   влюбленный !  просить   пустяк   не   говорить ...  да   и   про   граф    толковать   ты 
              нечего .  говорить   я   о   кто-нибудь   друг . 
жаловать ,  говорить   я   о   е . 
  от   я   без   ум ?   кто   ты   это   сказать ? 
или   ты   дура ,  или    предерзкий   тварь ... 
граф ,  я   рад ,  что   иметь   честь   принимать   вы   у   себя ...  братец ,  я   быть   вы   ожидать   в 
              северный   башня ... 
братец ,  я   до   ты   просьба . 
жалуйста ,  прогнать   свой   конюший  ;  он   осмеливаться   я   нагрубить ... 
так ,  ничего .  если   ты   уж   он   прогнать ,  так   нечего   и   говорить .  сказать ,  братец ,  долго   ли 
              граф   пробыть   у   мы ? 
ты   весь   шутить ...  A   он   и   не   думать ... 
ах ,  братец ,  какой   ты   несносный !  я   говорить ,  что   граф   обо   я   и   не   думать ... 
благодарить   вы ,  рыцарь .  за   здоровье   ваш   дама ... 
господин   рыцарь !   я   иметь   просьба   до   вы  –  обещаться   не   отказывать . 
нельзя   ли   помиловать   этот   бедный   человек ?..   он   уже   довольно   наказывать   и   рана   и 
              страх   виселица . 
нет ,  я   ручаться   за   . !  не   правда   ли ,  что   если   ты   помиловать ,  то   уже   более 
              бунтовать   не   становиться ? 
однако ... 
