здравствовать ,  здравствовать . 
и   нет ;  у   мы   уж   и   старик   вставать . 
это   вы   по   старина - то   судить ;  нет ,  нынче   она   рано   все   вставать .  она   у   ранний   обедня ,
                сей   час   воротиться . 
да ,  давно .  ну   где   ж   вы   за   граница - то   быть ? 
спасибо   вы ,  а   то   уж   мы   мало   кто   и   любить ....   один   как   перст   оставаться .  добрый   вы   дело 
                сделать ,  что   сюда - то   прискакивать . 
как   не   хандрить ?! 

                               .  ох , —  нехорошо ! 
а   вот   это   дело . 
батюшка ,  я   теперь   видеть :    правда   говорить  —  изо   все   мочь   быть   дело .  вот 
                завязывать ,  да   и   на   поди ;  проводить   из   мытарство   в   мытарство ;  тянуть   да   решать ;  мнение   да 
                разногласие  —  да   вот   пять   год   и   не   знать   покой ;  а   весь ,  знать ,  на   она . 
всякий , —  видеть ,  подозрение . 
а   первый ,  в   то ,  что   она ,  говорить ,  знать ,  что    хотеть    а 
                обкрадывать . 
а   второй ,  говорить ,  в   то ,  что   будто   она   в   это   он   помощь   оказывать . 
а   третий ,  уж   можно   сказать ,  самый   жестокий   и   богопротивный ,  говорить ,  в   то ,  что   и 
                помощь   этот   она   оказывать   потому ,  что   быть ,  видеть ,  с   он   в   любовный   интрига ;  она 
                невинный ,  видеть ,  жертва , —  а   он   она   завлекать .... 

                               .  нет ,  не   грешить . 

                               .   зволить ....   в   самый   начало   теперь 
                дело .... 
от   что   я   лечиться ?  —  давать   слово   сказать . 

                               .  ах ,  здатель !..    так   вот   нате ,  читать . 
а   вот   этот   письмо ,  который   по   начало   дело   писать    к  
                у . 
да   не   он   убивать !  читать ! 
думать   мы ,  что   штука ;  да   не   то   выходить ....  читать ,  сударь . 
и   что   ж ,  вы   полагать , - то    послушаться ? 

                               .  именно .  эге ,  говорить ,  это 
                новый   штука ;  тот   же   щи ,  да   густой   вливать  —  ну   и   не   поверять ;  правый ,  говорить ,  не   давать ,
                виновный   давать .  я   было   к   он   приставать ,  так   он   знать   как :  а   вы ,  говорить ,  заодно   с 
               - то ,  что   ли ?  ну   что   она   мочь   сделать ?  я   тут ,  говорить ,  отец ,  так   мой   голос 
                первый ;  а   выходить - то   его   голос   последний ;  потому ,  говорить ,  он   свой   детище   обвинять   не 
                становиться . 
очень   просто ;  как   только    на   этот   штука   не   пойти ,  они    подводить ;
                этот   как   они   надо ,  так   и   показывать . 
а ,  видеть ,  что   быть ,  говорить ,  любовный   интрига ;  что   идти   она   через   он ;  что   он   возить 
                и   записочка ,  и   даже   закутывать   женщина   к    привозить ;  но   какой   женщина  —  он 
                не   знать .  только ,  видеть ,  поначалу   весь   это   тихо   быть ;  мы   уезжать   в   деревня   и   ровно 
                ничто   об   это   не   знать ;  сперва   один   из   наш   человек   вытребовать ,  потом   другой ;
                смотреть ,  и   весь   дом   забирать ;  расспрашивать ,  допрашивать  —  ну   мочь   себя   представлять ,
                какой   тут   путаница   выходить . 
становиться   быть ,  и   пойти   уж   следствие   об   —  а   не   о  ,  потому   на   немой   только 
                один   рубашка   оставаться .  однако   от   человек   наш   ничто   особенный   они   не   добиваться ,  а 
                выбираться   один   злодей ,  повар  ,  негодяй   такой ;  его     два   раз   в 
                солдат   возить  —  этот ,  видеть ,  и   показывать :  я ,  говорить ,  свидетель !  смотреть ,  и  
                вытребовать  —  а   зачем   мы   еще   не   знать ;  а   он   все   упрямиться ,  да   так-таки   упрямиться ,  да   и 
                только ;  твердить   один :  пускай   она   спрашивать ,  она   дурной   не   сделать . 
ну ,  делать   нечего ,  приезжать   и   мы   из   деревня .  да   как   узнавать   он ,  что   она   очный   ставка 
                хотеть   давать ;  да   очный   ставка   с  ,  да   с  ,  да   с  ;  да   как 
                узнавать   он ,  о   чем   очный - то   ставка , —  так   тут   первый   удар   он   и   сделаться .  тут   только 
                увидеть ,  что   правда   он    писать .  вот   он ,  батюшка ,  мой ,  туда   сюда .  взять 
                стряпчий ,  давать   деньги  —  ну   улаживать ....  только   я   вы   сказать ,  как   давать   он   деньги ,  тут   и 
                пошло ;  кажется ,  и   плохо   становиться ;  за   один   давать ,  а   другой   нарождаться .  тут   уж   и   все   пойти :
                давать   деньги ,  а   они   говорить ,  мы   не   получать ;  он   к   стряпчий ,  а   стряпчий   говорить ,  я 
                отдавать ;  вы   они   не   верить  —  они   вор ;  а   стряпчий - то   себя   половина .  тут   и   далеко ,  и 
                няня - то ,  и   тот   спрашивать ;  и   что   спрашивать ?  не   хаживать   ли    к   барышня   ночь :
                да   не   быть   ли   у   барышня   ребенок .... 
так   она ,  старуха ,  плюнуть   он   в   глаз   да   антихрист   и   выругать .  да   уж   быть !..  я   вы 
                говорить :  что   быть ,  так   и   сказать   нельзя .  следствие   это   один   тянуть   они   восемь   месяц  —
                это   восемь   месяц   такой   мучение ,  что   слово   это   и   не   сказать . 
как   уж   тут   не   обращаться  —  только   вот   беда - то   наш :  по   город ,  мочь   себя 
                представлять ,  такой   пойти   толк ,  суд   да   пересуды ,  что   и   сказать   не   мочь :  что    и 
                в   связь - то   с   он   быть ,  и   бежать - то   с   он   хотеть ,  и   отец   обирать  —  это   все   уж 
                говорить ;  так   что   и   глаз   показывать   ни   к   кто   невозможно   быть .   тот   в   суд   пойти ,  потом 
                и   далеко ;  уж   что   и   как   я   и   не   знать ;  дело   накапливаться   вот ,  говорить ,  какой    ,  из   присутствие   в   присутствие   на   ломовой 
                возить  —  да   вот   пять   год   и   идти . 
именно   пожар .  а   теперь   что ?  —  разорять   совсем ,  девочка   запутывать ,  истерзать ,  да   вот 
                сюда   на   новый   мучение   и   спускать .  вот   пять   месяц   здесь   жить ,  последний   проживать . 
                головковый   продавать . 
стрешнево   закладывать . 
а   что   быть ,  и   сам   не   знать . 
а   что   дело ?..  лежать . 
лежать   как   камень  —  и   кончать !  а   мы   что ?  сидеть   здесь ,  как   в   яма ;  никто   не   знать :
                темнота   да   сумление .  —  разбирать   путем   не   мочь ,  кто   мы   просить ,  к   кто   обращаться . 
                вот   намедни   приходить   к   он   один   умный   человек : ,  говорить , ,  ведь 
                ваш   дело   лежать .  да ,  лежать .  —  а   он   надо   идти .  да ....   надо ,  говорить ,  идти .  ну ,  становиться ,
                ждать . 
обыкновенно   что  —    ....   деньги . 
а   он   все   жаться :  да   как-нибудь   так ,  да   как-нибудь   этак .  этот   человек   говорить   он :
                ,  я   честный !  я   только   для   честь   и   жить :  давать   я   двадцать   тысяча 
                серебро  —  и   я   вы   дело   кончать !  так   как   вспрыгивать   старик ;  чай   себя   обваривать ;  что   вы ,
                говорить ,  говорить ,  двадцать   тысяча ?   да   двадцать   тысяча   что ?   да   и   пойти   считать ; —  а   тот 
                пожимать   плечо ,  поклониться ,  да   и   вон ....  приходить   это   сводчик   один ,  немец ,  в   очки   и 
                бойкий   такой ; —  я ,  говорить ,  вы   дело   кончать  —  только   я   за   это   три   тысяча   серебро ;  и 
                знать ,  так   толково   говорить :  я ,  говорить ,  ваш   деньги   не   хотеть ;  отдавать ,  когда   все 
                кончаться ,  а   теперь   только   задаток   триста   рубль   серебро .  быть ,  говорить ,  один   важный 
                лицо  —  и   этот   лицо   точно   быть  —  и   у   этот   лицо   любовница  —  и   она   что   хотеть ,  то   и 
                сделать ;  я   вы ,  говорить ,  сводить , —  и   она   много ,  много ,  коли   браслетка   какой .  тут  
                подниматься ;  знать ,  фанаберия   этакий :  как ,  дескать ,  мой   отец   да   пойти   срамить   свой 
                седой   голова , —  ну   да   и   старик - то   упираться ;  этак ,  говорить ,  всякий   с   улица   у   я   по 
                триста   рубль   серебро   брать   становиться ; —  ну   и   не   слаживаться . 
вот   теперь   отличный   человек   ходить  —  ну   и   этот   не   нравиться ;  а   какой   человек  —
                совершенный   ком - иль - фо ,  ну   состояние ,  кажется ,  нет ;  и   он   хотеть   очень   многий   человек   об 
                мы   говорить  —  и   говорить :  вот   вы   увидеть . 
ну   да . 
мочь   быть ;  что   ж ,  я   тут   худой   не   видеть .  он ....   хорошо ....   служить   и   весь   знать   на 
                палец   знать .  даже   вот   у   окно   сидеть ,  так   знать ,  кто   проехать :  это   вот ,  говорить ,  тот , —
                а   это   тот ;  что   ж ,  я   тут   худой   не   видеть .  а   то   еще   один   маркер   приходить . 
а   вот   что   на   бильярд   играть . 
а   вот   что :  этот   маркер ,  мой   батюшка ,  такой   игрок   на   бильярд ,  что ,  мочь ,  первый   по 
                весь   город . 
стоять ....   и ,  играть   он   с   один   важный ,  очень   важный   лицо ,  а   с   кто  —  не   сказать . 
                только  - то   сказать  —  это ,  говорить ,  так .  а   играть   этот   важный   лицо   потому ,  что 
                дохтура   велеть :  страдать   он ,  видеть ,  геморрой ....   желудок   в   неисправность  —
                понимать ? 
этот   теперь   маркер   во   время   игра - то   всякий   он   турусы   на   колесо   да   историйка   и 
                подпускать ,  да   вдруг   и   об   дело   какой   ввертывать , —  и ,  видеть ,  многий   лицо   через   этот 
                маркер   успевать . 
да   вы   вот   вчера   приезжать   из-за   граница , —  так   вы   и   казаться ,  что   оно   нехорошо 
                пахнуть ; —  а   пожить ,  так   всякий   дрянь   обнюхивать   становиться . 
что   же   хороший ,  что   от   худоба   глаз   выпирать . 
да .  ну ,  мы   с   дохтур   советоваться  —  это ,  говорить ,  ничего . 
удивляться ; —  и   какой   с   она   выходить   перемена ,  так   я   и   понимать   не   мочь .  просьба   никакой 
                подавать   не   хотеть ;  об   дело   говорить   не   хотеть  —  и   вы ,  смотреть ,  она   ни   слово ;  будто   он 
                и   нет .  знакомый   бросать ;  за   отец   сам   ходить   и   до   он   не   допускать   никто !!..  в 
                церковь  —  так   пешком .  ну ,  уж   это   я   вы   сказать ,  просто   блажь , —  потому  —  хоть   и   в   горе ,
                а   утешение   тут   нет ,  чтобы   пехтура   в   церковь   тащиться .... 
и   оставлять  —  а   блажь .  быть   теперь   у   мы   еще   по   начало   дело   стряпчий   и   умный 
                человек  —  только   бестия ;  он   у     три   тысяча   украсть . 
ну   уж   я   вы   говорить :  так   умный ,  так   умный .  вот   он   и   говорить :  вы ,  ,  надо 
                просьба   подавать .  ну   хорошо .  написать   он   этот   она   просьба ,  и   весь   это   излагать   как   быть ,  и 
                так   это   ясный ,  обстоятельно ; —  приносить ,  садиться   мы ,  становиться   читать .  сначала   она   все   это 
                слушать  —  да   вдруг   как   затрястись ....   закрывать   лицо   рука ,  да   так   и   рыдать .... 
смотреть   я  —  и   старик - то :  покрениться ,  да   за   она !..   да   вдвоем !..   ну   я   мигнуть 
                стряпчий - то ,  мы   и   переставать .   то ,  что   бы   вы   думать ?  не   хотеть   я ,  говорить ,  подавать 
                ничего .  я   было   к   она :  что   ты ,  мол ,  дурочка ,  делать ,  ведь   ты   засуживать ;  а   она   с   такой 
                азарт :  я - то ?!!..  да   я   уж ,  говорить ,  нет !..   нимать ?  ну   я ,  видеть ,  что   тут   и   до 
                грех   недалеко , —  оставлять   она   и   с   тот   пора   точно   вот   зарок   полагать :  об   дело   не 
                говорить   ни   полслова  —  и   кончать . 
никогда !  точно   вот   он   и   не   быть . 
нет ,  нет ;  мы   она   не   сказать . 
что ? 
за   ?  перекрещиваться !  да   какой   же   он   теперь   она   партия ?   терять 
                человек . 
хороший   находка !  нет ,  это   мудреный   что-то ....   а   по-моему ,  вот   —  почему   бы   она 
                не   партия  —  он ,  видеть ,  коллежский   советник ,  служить ,  связь   иметь ,  в   свет   это 
                значение . 
что   же   он   не   человек ? 
вставать . 
,  эй ,  !    накрывать   чай . 
модурить ,  матушка ! 
ну   делать ,  сударыня ,  как   хотеть . 
что   ж ,  матушка ,  ты   этот   баранка   сам   купить ? 

                               .  видеть !   ма   баранка   на   рынок   покупать !  —
                это   она   я   назло !.. 
становиться ,  вместе   с   бедный   дворянка   просвира - то   подавать . 
ну ,  вот   он !  —
ну   разумеется :  не   ахти   какой   радость   об   такой   дело ,  да   еще   при   человек   толковать . 
лно ,  матушка ,  видеть ,  говорить ,  нельзя . 
ну ,  вот   так-то ;  насилу - то   протолкать ;  и   вы   спасибо ,  добрый    !..  ну 
                что ,  право :  жить ,  жить ,  а   ни   на   что   не   решаться .  вот   теперь   и   я   как   будто   легко 
                становиться .    ну   что ?  —  вы   что 
                думать ? 
да   нет ;  я   спрашивать ,  что  —  успех - то   быть ?   а ? 
как   же   никакой ? 
так   неужели   такой   лицо   нельзя   объяснять   свое   дело ?  ну ,  я   сам   поехать   и   объяснять . 
уж   я   вы   уверять .  да   и   в   просьба - то   весь   подноготная   прописывать . 
так   подавать   не   мочь ? 
ну ,  вот   видеть  —  сам   говорить ,  приемный   день .  вот   я   сам   и   поехать . 
отчего   же ,  сударь ,  на   кончик ?   я   и   во   весь   стул   садиться . 
садиться .  я   не   экономка   какой .  мой   отец   с     гора   переходить . 
а   я   он   тут   все   и   высказывать . 
да   так   высказывать ,  что   у   он   кровь   в   голова   хватить . 

                               .  тот ,  да   не   тот . 
а   я   он   и   записка . 

                               .  не   понимать !!.. 
так ,  становиться , —  от   столоначальник   до   князь   по   все   и   бегать . 
ну !   не   верить ! 
целковый   двадцать   стоять . 
да ,  да . 
ничто   не   думать ;  дивиться   только ,  зачем   же   мы   сюда   приезжать ? 
теперь   придумывать   сам . 
какой   тут   советование .  она   вот   нарочно   не   говорить   со   я   ни   слово , —  то   и 
                кончать . 
чего   тут   посылать ?   сле   такой   пассаж   он   дверь   указывать ,  да   то   и   кончать . 
я   не   знать . 
вот   точно   ребенок .  накутить ,  да   теперь   и   ходить   за   совет .  вы   бы   о   дочь - то 
                подумать ,  чем   такой   горячка   пороть . 
это   что ,  батюшка ,  за   трагедия   такой ?  —  весь   это   французский   роман   да   слово . 
а   ты   и   засуживать . 
что   ж   с   ты   быть ? 
я   говорить ,  роман   да   слово .  ну   что   вы ,  сударь ,  говорить - то ?  —  ну   где   она   в   свет 
                правда ?  где   вы   ее   находить ? 
подходить   к    у .    оставаться   один   в   сторона   и   плакать . 
как   тридцать  —  говорить   ведь   двадцать . 
стоять ,  постоять  —  у   я   тоже   быть   вещь ....   стоять .   
                         

                               . 
                вот ....   все ....  бог   с   они ....   ведь   для   она   же   беречь . 
