.  спаться ,  так   что   не   спать !    что   выдавать - то ? 
  оставаться . 
молодец   три   раз   жарить . 
ми   сказать ,  чтобы   жарить   они . 
на   вы   не   угождать !  весь   попрек . 
  двор   вместо   песок   рассыпать .  пятьдесят   рот   приказчичий ...   каждый   по   два   фунт   в 
              день  --  мало   ли   на   они   один   надо ?  уж   больно   жрать   горазд ! 
мо   себя   не   идти . 
знать .   
                     
ключ   затериваться . 
хитрый ...  где   ночь - то   сегодня   шататься ?  все ,  чай ,  по   девочка ? 
а   ты   старый - то   не   вспоминать ...   нехорошо ...   старуха   я   совсем   становиться . 
не   вспоминать ...  ишь   у   ты   волосик - то   как   становиться   виться ...   
                     
закладывать ...   на   базар   посылать   пора . 
уходить   уж   сынок   ненаглядный . 
чай ,  уж   и   пятачок !  давать ,  что   ли ,  деньги   на   базар . 
нет . 
она   белье   катать ,  в   комната   не   входить . 
а   кто   же ?  не   кошка   съедать . 
вы   бы   много   он   баловать ;  не   до   это   доживать  --  убивать . 
узнавать .  без   мука - то   не   просиживать . 
не   отпускать .  чай ,  слышать ,  что   сам - то   приказывать ? 
а   вы   много   покрывать  --  он   и   не   то   украсть . 
а   вы   у   старший   сынок   попросить . 
,  ,  дочка   вернуться . 
с   вокзал   сейчас . 
м ...   
                     
ничего ...  это   ли   бывать ...  снимать   шубка - то .  то   ли   еще   бывать .  обходиться .  я   вид - то 
              видать .   опять   в   девичий 
              комната   с    пожить .  рано   двенадцать   она   у   мы   после   вы   и   не   вставать ... 
              барышня   разыгрывать . 
идти   за   суп .   м   приходить .   весь   ли   в   порядок ? 
сегодня   не   воскресение ,  ладно .   ым - то   быть   прибор ? 
прийти ,  чай ,  и   сегодня .  редкий   день   не   ходить .   да   не   хватать   один   прибор .  эх   ты ,  считалка !  идти   уж   за   суп ,  я 
              сам   приготавливать . 
я   морковь   не   любить . 
убирать ,  что   ли ,  со   стол ? 
выгонять   он ,  да   и   все ,  что   в   самый   дело ! 
да   и   в   самый   дело  --  пойти ,   .  чего   фордыбачиться ? 
десять   рубль . 
 ,  фруктовый   нож   не   находить ...    сердиться . 
нет   там   ни   старый ,  ни   новый .   здравствовать .  просто   нога   под   себя   не   слышать ,  забегаться . 
идти . 
