ну   вот ,  ей-богу !  это   вы ,  а   папа   говорить :  поди ,  там   купец   за   товар   приходить . 
              здравствовать ,   ! 
извинять ,  я   в   фартук   и   неглиже ...  мы   горошек   чистить   для   сушка .  отчего   вы   у   мы   так 
              долго   не   быть ?   дитесь ...   хотеть   завтракать ? 
курить ...  вот   спичка ...   год   великолепный ,  а   вчера   такой   дождь   быть ,  что   рабочий   весь 
              день   ничто   не   делать .  вы   сколько   копна   накашивать ?  я ,  представлять ,  сжадничать   и   скашивать 
              весь   луг ,  а   теперь   сам   не   рад ,  бояться ,  как   бы   мой   сено   не   сгнивать .   чше   быть   бы 
              подождать .    что   это ?  вы ,  кажется ,  во   фрак !  вот   новость !  на   бал   ехать ,  что   ли ?  между 
              прочий ,  вы   похорошеть ...  вправду ,  зачем   вы   такой   франт ? 
в   что   дело ?   ну ? 
виноватый ,  я   вы   перебивать .  вы   говорить  « мой    жки » ...  да   разве   они   ваш ? 
ну ,  вот   еще !    жки   наш ,  а   не   ваш ! 
это   для   я   новость .  откуда   же   они   ваш ? 
ну ,  да ,  да ...  они   наш ... 
опоминаться ,   !  давно   ли   они   становиться   ваш ? 
ну ,  это ,  полагать ,  извинять ! 
и   совсем   не   так ,  как   вы   рассказывать !  и   мой   дедушка ,  и   прадедушка   считать ,  что   ихний 
              земля   доходить   до    болото  —  значит ,   жки   быть   наш .  что   ж   тут   спорить ? 
             —  не   понимать .  даже   досадно ! 
нет ,  вы   просто   шутить   или   дразнить   я ...  сюрприз   какой !  владеть   земля   чуть   ли   не 
              триста   год ,  и   вдруг   мы   заявлять ,  что   земля   не   наш !   ,  прощать ,  но   я 
              даже   ухо   свой   не   верить ...  я   не   дорогой   этот   жки .  там   всего   пять   десятина ,  и   стоять   они 
              какой-нибудь   триста   рубль ,  но   я   возмущать   несправедливость .  говорить   что   угодно ,  но 
              несправедливость   я   терпеть   не   мочь . 
дедушка ,  бабушка ,  тетушка ...   ничто   я   тут   не   понимать !   жки   наш ,  вот   и   все . 
наш !  хоть   вы   два   день   доказывать ,  хоть   надевать   пятнадцать   фрак ,  а   они   наш ,  наш ,
              наш !..  ваш   я   не   хотеть   и   свой   терять   не   желать ...  как   вы   угодно ! 
я   сам   мочь   подарить   вы   они ,  они   мой !...  весь   это ,  по   меньший   мера ,  странно , 
              !  до   сей   пора   мы   вы   считать   хороший   сосед ,  другой ,  в   прошлый   год   давать   вы 
              свой   молотилка ,  и   через   это   сам   мы   приходиться   домолачивать   свой   хлеб   в   ноябрь ,  а   вы 
              поступать   с   мы ,  как   с   цыган .  дарить   я   мой   же   земля .  извинять ,  это   не 
              по-соседски !  - мой ,  это   даже   дерзость ,  если   хотеть ... 
неправда ,  наш ! 
неправда !  я   вы   доказывать !  сегодня   же   посылать   свой   косарь   на   этот   жки ! 
сегодня   же   там   быть   мой   косарь ! 
не   сметь ! 
не   кричать ,  пожалуйста !  мочь   кричать   и   хрипеть   от   злоба   у   себя   дома ,  а   тут   просить 
              держать   себя   в   граница ! 
наш ! 
наш ! 
папа ,  объяснять ,  пожалуйста ,  этот   господин ,  кто   принадлежать    жки :  мы   или 
              он ? 
папа ,  сейчас   же   пойти   на   жки   косарь ! 
  жки   наш ,  и   я   не   уступать ,  не   уступать ,  не   уступать ! 
все ,  все ,  все ! 
а   тетка  —  сплетница ,  какой   мало ! 
низко !  нечестно !  гадко ! 
давать   в   суд !  мы   увидеть ! 
каков   негодяй ?  вот   и   верить   после   это   добрый   сосед ! 
урод   этакий !  присваивать   себя   чужой   земля ,  да   еще   сметь   браниться . 
какой   предложение ? 
предложение ?  я ?  отчего   же   ты   рано   я   это   не   сказать ? 
я ?  предложение ?  ах !   вернуть   он !  вернуть !  ах !  вернуть ! 
скоро ,  скоро !  дурно !  вернуть ! 
умирать !  вернуть ! 
что   вы   наделать !  вернуть !  вернуть ! 
вернуть ! 
нет ,  ты ! 
прощать ,  мы   погорячиться ,   ...  я   теперь   припоминать :   жки   в 
              самый   дело   ваш . 
ваш ,  ваш   жки ...   дитесь ...   мы   быть   неправый ... 
именно   принцип ...  давать   поговорить   о   что-нибудь   друг . 
быть ,  быть   об   это ...   не   знать ,  с   что   начинать ...   скоро   собираться   на   охота ? 
какой   жалость !  отчего   же ? 
переплачивать ,   ! 
папа   давать   за   свой   откатай   85   рубль ,  а   ведь   откатать   куда   хорошо   ваш   угадать ! 
нечно ,  хорошо !  откатать ,  правда ,  молодой ,  еще   не   опсоветь ,  но   по   лад   и   по   розвязь   хороший 
              он   нет   даже   у   волчанецкий . 
дуздоватый ?  в   первый   раз   слышать ! 
а   вы   мерить ? 
во-первых ,  наш   откатать   породистый ,  густопсовый ,  он   сын   запрягать   и   стамеска ,  а   у   ваш 
              муругопегий   не   добираться   до   порода ...   тот   старый   и   уродливый ,  как   кляча ... 
в   вы ,  ,  сидеть   сегодня   какой-то   бес   противоречие .  то   выдумывать ,  что   жки 
              ваш ,  то   угадывать   хорошо   откатай .  не   любить   я ,  когда   человек   говорить   не   то ,  что   думать .  ведь 
              вы   отлично   знать ,  что   откатать   во   сто   раз   хорошо   ваш ...   это   глупый   угадать .  зачем   же 
              говорить   напротив ? 
неправда . 
неправда ! 
зачем   же   вы   говорить   чушь ?  ведь   это   возмутительно !  ваш   угадать   подстреливать   пора ,  а   вы 
              сравнивать   он   с   откатать ! 
я   замечать :  тот   охотник   много   все   спорить ,  который   мало   все   понимать . 
не   замолчать ,  пока   вы   не   сознаваться ,  что   откатать   во   сто   раз   хорошо   ваш   угадать ! 
а   ваш   дурацкий   угадывать   нет   надобность   издыхать ,  потому   что   он   и   без   то   уже 
              дохлый ! 
не   замолчать ! 
папа ,  сказать   искренно ,  по   чистый   совесть :  какой   собака   хороший  —  наш   откатать   или   он 
              угадывать ? 
сердцебиение ...  какой   вы   охотник ?  вы   в   кухня   на   печь   лежать   да   таракан   давить ,  а   не 
              лисица   травить !  сердцебиение ... 
какой   вы   охотник ?  вы   и   на   лошадь   сидеть   не   уметь !   папа !  что   с   он ?  папа !   глядеть ,  папа !   !  он   умирать ! 
он   умирать !   !  !  что   мы   наделать ?  он   умирать !   доктор ,  доктор ! 
он   умирать !..   умирать ! 
он   живой ...  да ,  да ,  я   согласный ... 
я ...   я   тоже   счастливый ... 
...   все-таки ,  соглашаться   хоть   теперь :  угадывать   плохо   откатай . 
плохо ! 
плохо !  плохо !  плохо ! 
