как , ,  ты   скучный ,  куда   деваласить ?..  я   утро   все   страдать ,  грений   и   спазм ...  ах !..  ты   я   не   жаль ! 
мой   муж ?   зачем ? 
а   ты   он   сказать ? 
ах !   да   кто   ты   просить ?  не   стыдно   ль   быть   такой   болтунья .  -  что   ж ,  находить   ли ? 
это   что ? 
как   он   милый !  однако   они   принимать   я   должно   ли ...   не   знать .  и   так   графиня   все   кричать ,  что   я   мотать ,  что   я ...    показывать . 
нет ,   совсем   не   тот . 
такой   ль   пальма ,  фи ! 
что   за   цвет ! 
не   она . 
ни   один . 
оставлять ,  я   все   брать .  годиться   я   таскать   на   дача   поутру . 
а   в   бронза   и   фарфор   смотреть   выбор   твой . 
да   кто   ж ? 
неужли ? 
какой   умница ! 
ах ,  прелесть !   что   за   цвет ! 
загляденье !  какой   форма ,  вкус ! 
восхищение !  как   этот   милый   амур ,  ну   что   видать   ты   пленительный   он ? 
а   там   в   корзина   что ? 
давать .  -  тотчас   видный   парижский   работа ! 
  честь ,  ландыш   живой   не   живо .  ах ,  !   подходить .  не   мочь   быть   ловко !  что   за   гирляндочка !.. 
фи ,  ! 
на   что ? 
прекрасно !   я   сам   хотеть   сделать   то   же .  и   кто   ты   шепнуть ? 
ах ,  !   право   ты ,  я   муж   обожать !  он   все   на   свет   я , -  он   счастие   я   один ! 
сейчас   же .  где   мой   муж ? 
взять   ж  -  и   осторожно ,  чтоб   не   примечать   он ,  поставлять   перед   окно ,  все   против   бюро .  он ,  верно ,  удивляться ... 
нести   ж   скоро . 
ничто   и   никогда   я   так   не   восхищаться .  ах !   я   от   радость ,  бояться ,  занемогать ! 
как   быть   я   досадно ,  что   я ... 
и   вы   не   сердиться ? 
а   я   занемогать   от   скука . 
мой   князь   присылать   сейчас . 
как   можно ?.. 
вы   шутить ! 
за   что ? 
за   мы !   да   отчего ? 
кто ,  я   мотать ? 
да   это   все   мой   муж ... 
  честь ,   вы   пусть   сказать ... 
так   можно   ль   обижать ? 
да   можно   ль   перенесть   обида   без   вина ! 
с   вы   разный   мы   видеть ,  тетушка . 
ах !   правда ,  тетушка . 
что   ж   делать   я   должный ,  чтоб   вы   развеселять ? 
сказать ,  что   оставлять   я   шаль   один . 
зволить . 
тетушка ,  день   ваш   рождение   в   июль ,  кажется ? 
все   равный .  иметь   такой   шаль   желать   вы   давно . 
неужли   хотеть   огорчение   вы   сделать   я ? 
ах ,  тетушка !   как   можно ? 
гласиться ,  для   доказательство ,  что   любить   я ,  еще   безделица . 
в   знак   дружба ,  чашечка ... 
гда   отказывать ,  так   я   занемогать . 
гда   я   вы   мила ... 
с   какой ? 
гласный   я ,  но   вы   в   последний   раз   должный   принимать   за   то ... 
смотреть ,  как   легкий . 
что ,  князь   довольный   ли ? 
как   я   рад ! 
ах ,  !   я   ты   спрашивать   и   не   успевать ,  тировать   ли    сафирный   мой   убор   и   гребень   с   жемчуг ? 
как   можно !  неужли   я ? 
сказать   ль   ты ,  что   должно   я   ехать   в   петергоф ,  что   завтра   маскарад ? 
что   ж ? 
несносный !   а   доход   не   высылать   мы   ученый   урод !     должный   я   на   вексель ,  под   заклад ,  как   хотеть ,  а   находить   семнадцать   тысяча . 
ах , ,  как   милый !  свой   сюрприз   ты   я   голова   вскружить . 
безделица . 
я   клясться ,  что   изо   весь   муж   ты   самый   хороший . 
напротив ,  я   гордиться ,  друг   милый ,  быть   жена   такой   человек ,  кто   польза   общество   и   просвещение   век   весь   время   посвящать ,  кто   звать   весь   свет   ученый ;  и ,  поверять ,  иной   имя   нет   ты   у   наш   дама . 
что   ни   сказать ,  все   восхищаться   без   память   они . 
зачем   ты   редко   казать   себя   в   их   общество ? 
а   ты   свой   ум . 
а   ты ,  мой   друг ,  приводить   в   смущение   весь   мужчина . 
кто   так   учить ,  как   ты ? 
а   тетушка   кричать ,  что   я   для   туалет   мотать ... 
ах !   как   ты   добрый ! 
и   счастливый !..  так ,  мы   родиться   друг   для   друг !  не   правда   ль ? 
что   значить ? 
ах , ,  помогать ! 
гда   б   мы   жить   дружно ,  мой   друг ,  с   твой   родня ... 
и   я   не   понимать .  мы   вверяться   ты ;  и   допускать   ты   мочь ... 
да   кто   ж   тут   виноватый ? 
однако ... 
какой ? 
боже   мой !   я   казаться ,  упрек   вы   делать ? 
какой ?   сметь   ли   спрашивать ? 
сказать ? 
да   это ,  сударь ,  брань . 
дрянь   этот   быть   вы ,  сударь ,  угодно   присылать   ко   я . 
вы   отпираться ?   как   это   благородно ! 
ну ,  видеть   ль ,  сударь ,  что   ваш   высокий   ум   не   хороший   щегольство ,  что   ваш ... 
как   вы   догадливый ! 
нет .  что   виноватый   вы ,  я   слаться   на   целый   свет . 
мочь ,  и   доказывать   готовый .  не   правда   ль ,  что   с   тот   пора ,  когда   усылать   вы   ученый   к   вы   в   село ,  они   один   расчет   мы   вместо   деньги   слать . 
ах ,  сжальтеся ! 
над   переписчик ,  ведь   он   один   читать   творение   ваш . 
что   так   вы   удивлять ? 
вы   на   я   изволить   жениться ,  что   ж   тут   счастливый ,  и   быть   ли   чем   гордиться ?  забывать   вы ,  сударь ,  ваш   чин ? 
да   не   равный   для   свет . 
толпа ,  однако   ж ,  этот   смеяться   я   в   глаз . 
нет ,  смешно   твой   педантство ,   все   презрение ... 
несносный   человек !   откуда ,  отчего   все   вздумать   презирать ?   что   в   свет   ты ,  что   значить ?  в   какой   связь   и   с   кто ?   кто   покровитель   твой ?  ты   улыбаться ...   и   от   стыд   не   плакать !  как   я   несчастливый !  и   тетушка   со   я   гласный   в   то ,  что   я   достойный   сожаление . 
ах ,  дурно   я ... 
уходить . 
в   он   жалость   к   деньги . 
они   несносный   я .  вести   скоро   отнесть   весь   это   с   глаз   долой ... 
куда   хотеть ,  я   все   равный .  нет   сила ... 
нет !   и   я   умирать   скоро ,  чем   соглашаться ...   оставлять ... 
прощать ! 
что   делать   мой   муж ? 
просить   вы ,  потрудиться   сказать ,  чтоб   князь   приходить   увидеться   со   я ,  гда   сестра   уходить . 
да   нечего   я   знать . 
и !   что   за   объяснение ,  дита . 
ах !   педант ,  несносный   творение !  разевать   только   рот ,  уж   хотеться   зевать ;  а   слушать   целый   век   ученый   бред  -  ужасно !  нет ,  право ,  первый   мирюся   я   напрасно .  ты   виноватый   в   то ,  что   унижаться   я .  а    отвечать ?.. 
нельзя ?   вот   что   забавно !  нельзя ,  и   я   от   они   другой   не   слышать   слово .  неужли   завтра   я   не   ехать   в   петергоф ?  где   ж   этот   ? 
куда ? 
как !..   зачем ? 
мой   муж   иметь   дар   во   все   мешать   я   вечно !    деньги   точно   ль   он   сегодня   получать ? 
и   быть   столько   милый ,  что   вещь   выкупать   у   ? 
а   я   что   ж   делать ?  -  сегодня   поутру   он   оскорблять   я ,  но   все   он   прощать ,  и   даже   первый   мириться   начинать .  не   правда   ль ,  я   добро ? 
ах !   если   б   на   убор   мы   выпрашивать   мочь ! 
ах ,  друг   мой !   ради   бог   оставлять   умильный   тон ,  подумать ,  что   я ,  как   сумасшедший ,  за   всякий   вздор   сержуся . 
и   я   сам   стыжуся ,  что   слабость   нерв   мой ... 
ах !   я   совсем   неправый ,  и ,  признаваться ,  мой   пустой   голова   не   хороший   твой ,  живой   слишком   нрав . 
  как   я   видеть   не   мочь ,  что   голова   твой   встревожить   быть ?  так ,  виноватый   я ! 
ах !   ты   я   прощать . 
мы   оба   быть   скорый . 
все . 
немудрено ,  я   все   плакать   заставлять . 
ах !   сердце   замирать !  как   интересно !   что   ж ?   сказать ! 
ах ,  как   она   добрый !  я   платить . 
как ? 
ах ,  !..   ах ,  мой   друг !..   ах !   это   бесподобный ! 
ах ,  видеть   я   она !..   как   легкий   мечта ,  как   призрак ... 
молчать ,  расплачиваться   я . 
ах ! 
ах ,  друг   мой !   нужно   я   с   ты   поговорить . 
мой   друг ,  я   так   расстраиваться ,  что   вряд   понимать   ли   вдруг ... 
нет ,  право ,  нет . 
ах !   знать   что ?   весь   день   заниматься   мы   с   ты ,  из   петергоф   я   когда   назад   вернуться . 
да ,  кузина   непременно   хотеть ,  чтоб   ехать   я   с   они   в   маскарад .  и   славный   мой   убор   поспевать . 
  он   монтировать   отменно !  ты   помнить   мой   жемчуг ?   ведь   редкий   он   вода ? 
я   они   ценить   и   знать .  ведь   ты   хвалить   мой   сафир ?.. 
из   они    сделать   я   склаваж ,  и ,  верно ,  два   такой   нет   в   город . 
  должно   взять   он . 
  кончать   же   с   убор . 
как   с    быть ,  мой   друг ? 
мой   убор ... 
педантствовать   к   глупец   изволить   торопиться ,  а   дело ...  боже   мой !  ах ,  !   я   бояться ,  что   с   этот   умник   и   я   ум   лишаться . 
что !   да   что   ж   ужасно   для   смысл   здравый ,  как   слышать   вечный   вздор ?  нет   в   свет   женщина ,  поверять ,  я   несчастный ,  все   я   идти   назло ,  вот ,  например ,  убор ... 
как   толстый   пакет !  а   сколько   тут   деньги   мочь   быть ? 
сто   тысяча   тут ,  а   я   искать   семнадцать   только ! 
нет !..   я   досадно   даже ,  что   ты   так   думать .  как !   в   самый   этот   час ,  гда   наш   дом   и   все   назначать   к   продажа ,  как   добрый   сестра   все   жертвовать   для   мы ,  я   соглашуся   взять ,  полагать ,  хоть   немного .  из   жертва   дружба ... 
ни   слово ,  ради   бог !  я   знать   наперед ,  ты   сказать   я   один ,  что   во   сто   тысяча   семнадцать   мало   значить ;   много   ль ,  мало   ли ,  все   для   я   равный ,  я   хорошо   не   хотеть ...  пускай   кузина   плакать ,  пусть   все   бранить   я ,  я   должно ...  а   нельзя   ль ,  чтоб    сам   отчел ? 
как ! 
возможно   ли !   а   князь   при   я   он   велеть .  да   что   ж   он   говорить ? 
боже   мой !   вот   они   один   ответ  -  нет   деньги !..  это   я   ненавидеть   слово .  а   говорить ,  ландо   чудесный !.. 
нельзя   ли   в   долг ? 
как   же   быть ?  какой   положение ?  и   что   убийственный ,  я   рассказывать   все ,  как   ехать   в   петергоф ,  в   что   быть   там   одевать ,  все   ждать   я ...   а   я ...  прийти   бежать   из   свет   в   пустыня ,  в   лес ,  чтоб   там   не   встречаться   ни   с   кто ,  му   я   солгать ...  чтобы   спасаться   от   срам ,  решаться   не   ехать ...  так !   но   я   звать ;  к   то   ж   с   кузина   как   быть ?..   гда   бы   знать   мой   муж ...    для   что   он   я   не   сказать   прямо ?  из   этот   деньги   он   я   давать   бы ,  мочь   быть ...   йду   к   он ...   ах !   он   в   профессор   вцепляться ,  увязать   в   эстетика ,  с   он   можно   ль   говорить ?  хотя   б   здесь    быть ,  так   он   бы   соглашаться ...  а   тут   сто   тысяча ? 
сто   тысяча !  боже   мой !  с   кто   в   свет   и   когда   то   быть ,  что   со   я ?  я   крайность ...   деньги   быть ...   мой   ль   или   княжой ...  не   все   ль   равно ?..   и   льзя   ль   считать   они   за   чужой ?   гда   бы ,  например ,  они   получать   я ,  то   б   князь   они   тратить   мочь   и   не   спроситься   я ;  так ,  становиться ,  вправе   я   располагать ? 
нет ,  если   должник ... 
говорить . 
так , ,  мочь   быть ,  но   совеститься ... 
ах !   этот   как-то   я   не   нравиться   заем . 
хоть   твой   совет   не   можно   похулить ,  но   не   решуся   я   доверенность   к   себя ... 
нечно ,  на   два   день ,  но   как-то   все   неловко   и   что-то   совестно .  нет ,  право ,  я   бояться ...  и   так   я   муж   сказать   в   глаз ,  что   я   мотовка ,  а   если   как-нибудь   узнавать ... 
все   так ,  ты   правый , ,  и   очень   хотеться   я   ехать   в   петергоф . 
что ? 
как !   неужли   продавать ? 
решаться ,  ехать ...   так !   и   что   ж   за   преступление   взять   только   на   два   день ? 
взять   они   все ,  а   я   уж   выбирать   из   они . 
да   неужли   никто   вы   в   долг   не   хотеть   давать ?  не   стыдно   ли . 
ах ,  как   несносный   вы !   йдем   в   мой   кабинет ,  там   хороший   расчесть ,  что   нужно   вы   вдобавок .  я   так   измучивать ...  взять   с   себя   пакет 
о   что   вы   так   кричать ?  что   сделаться   с   ты ? 
заспорить ? 
мой   друг ,  признаваться ,  что   на   он   смешно   сердиться . 
в   он   даже   воспаление !  да   выпивать   хоть   вода . 
ну ,  вот   ученый !   за   вздор ,  за   точка   с   запятая   тотчас   подымать   спор .  да   успокаиваться ...   садиться ... 
нет ,  право ,  до   добро   не   доводить   ты   твой   горячность ... 
да   кто   же   виноватый ? 
а   я   поговорить   с   ты   надо   много . 
о   все   теперь   нельзя ,  расстраивать   слишком   ты ;  поговорить   хотя ,  какой   б   мера   взять   к   приданое ... 
при   матушка ?   прекрасно !  да   как   сам   ты ,  мой   ангел ,  не   смешно   вздор   этот   говорить ? 
давно   ли   матушка   скончаться ? 
а   сколько   с   этот   пора   перемениться   мода ? 
и ,  становиться ,  должно   снова   все   сделать ,  чтоб   не   быть   смешной . 
да   вы ,  философ ,  народ   такой   беспечный !  на   дело   никогда   у   вы   досуг   нет .    надобный ,  сударь ,  невеста   туалет ,  убор :  утренний ,  визитный ,  подвенечный ... 
вот   умно !  и   я   за   все   браться :  дом ,  лошадь ,  карета , ,  мебель  -  весь   это   быть   в   вид ;  брильянт   славный   я   знать   где   находить . 
что ?   не   у   она   ль   совет   я   должно   попросить ?  вот   это   я   любить !  нет ,  свадьба   твой   весь   город   удивлять ,  и   восхищаюся ,  как   вздумать !.. 
как   я   несчастный ! 
ах ! 
я   рад ...  ах ! 
мой   друг !.. 
  я ... 
я , ,  находить ,  что   ты   с   ум   сходить ,  я   нужда ...  извинять .   йдем . 
кто   он ? 
ах !   очень   нужный . 
я   рад .  я   вы   благодарить ,  что   сделать   я   честь   жаловать   ко   я . 
напротив ,  я   ваш   тон   и   английский   страх   приятно   обхождение 
да ,  если   одалживать   хотеть . 
узнавать   ж   все ...    садиться   мы   должно   наперед . 
ступок   мужнин   нельзя   судить   я   строго ,  гда   я   и   сам   неправый ;  мочь   быть . 
не   знать ,  вы   быть   мой   судья .  я   винить   за   то ,  что   будто   лишний   я   что-то   проживать ,  хоть   не   мешаюся   я ,  впрочем ,  ни   во   что ;  все   управлять   князь ,  но ,  признаваться ,  для   свет   хотеть   я   иногда   хорошо   быть   одевать ;  да   так   же   рядиться   и   тот ,  кто   мы   бедный .  находить ,  что   на   дом   я   слишком   много   тратить ,   в   он ,  божуся ,  нет   ни   штоф ,  ни   парча .  кричать ,  что   деньги   тьма   мы   полагать   в   дача ,   я   хотеть   б   знать  -  на   что ?   к   что ?   куда ?  оранжерея ,  сад ,  канал ,  два   пруд   и   деревянный   дом  -  вот   все ;  и   у   кто   же ,  я   спрашивать   вы ,  на   дача   нет   тот   же ?  пусть   ферма ,  мочь   быть ;  да   я   о   она   молчать   и   в   мужнин   дело   мешаться   не   хотеть . 
винить   я   еще ,  что   я   любить   забава ,  желать   иногда   блеснуть   в   большой   круг ,  что   нравиться   я   свет ,  что   в   немой ,  быть   мочь ,  нравиться ,  и   принимать   везде ,  и   даже   вкус   славиться .    я   у   вы   спрашивать   по   совесть   мочь :  я   виноватый   ль   в   то ,  что   часто   выезжать ?  мой   муж ,  который   все   сердце   обожать ,  все   с   книга ,  и   я   с   тоска   бы   умирать ,  гда   б   в   чужой   дом   отрада   не   находить .  а   впрочем ,  жить ,  как   все ,  не   видеть   я   худой . 
с   что ?   спрашивать   они ...   и   это   очень   чудный ,  находить   все ,  что   я   должный   неправый   быть ,  а   в   чем   вина   мой ,  решать   сам   я   трудно . 
мочь !   да   в   чем ,  сударь ?  -  вы   шутить . 
несносный !  -  ах !   легко   вы   это   говорить ;  вы   мой ,  сударь ,  не   знать   страдание .  я   муж   и   ребенок   любить   до   обожание ,  они   жизнь   отдавать ,  но   пусть   вы   сказать   доктор ,  мочь   ли   что-нибудь   сюрьозный   заниматься ,  входить   в   подробность ,  считать ,  кричать ,  терзаться !    предписание   они   я   ездить   со   двор ,  искать   рассеянность   должный   по   их   совет .  входить   ж   однажды   в   свет ,  я   подражать   свет ,  жить   как   все   жить . 
ах !   весь   почти . 
мой   я   знать   должность ;  чтоб   муж   и   ребенок   от   бедность   спасать ,  готовый   сделать   все . 
мы   в   крайность   теперь ... 
  я ?.. 
чтоб   вы   уверяться ,  что   я   чистосердечный ,  я   вы   хотеть   просить   о   то ,  что ,  конечно ,  никто   бы   не   узнавать .  за   дверь   ты   постоять ,  чтоб   не   входить   сюда .   ди   ж . 
вы   видеть ,  сударь ,  что   я   скоро   винить   не   муж ,  а   себя . 
я   совестно ,  божиться ,  вы   видеть   в   первый   раз .. 
он ,  казаться ,  сказать ,  что   мы   сестра ... 
  мы   она   все   решилися   отдавать . 
чтение   ваш   я   бесценный ,  но   о   то   хотеть   вы   просить ... 
ах !   если   б   на   два   день ,  не   больше ,  вы   я   давать ,  чтоб   возвращать   сестра ... 
не   все , -  и   только   на   два   день . 
на   два   день ;  я   они   взять   в   надежда ,  что   вещь ,  выруча ,  в   минута   закладывать ,  и   для   заплата   весь   опять   в   пакет   вкладывать ;  и   кто   б   подумать   мочь ,  чтобы   графиня   прежде   о   все   проведывать . 
я   не   предвидеть ,  что   выдевать   тут   беда ;   ехать   в   петергоф   давать   кузина   слово .  вы   знать ,  сударь ,  блеск   нужный   у   двор ;  и   так ... 
ступка   мой   судить   вы   властный   как   хотеть ,   голова   мой ,  не   сердце   в   немой   винить . 
ах !   сжалиться   надо   я ,  не   открывать . 
боже   мой ! 
я   совестно ... 
как   вы   благодарить ... 
в   деревня ! 
божиться ,  мы   быть   стыдно   и   на   человек   смотреть .  не   хорошо   ль   ехать   мы   в   чужой   край ? 
а   дешево   все   там ,  и   можно   жить   ничто . 
не   гневаться ,  в   париж   мы   не   хотеть   совсем ...  хотя   б   в   швейцария . 
гласие   мой   не   нужно ,  если   князь ... 
как   я   с   здоровье   быть   и   кто   я   там   помогать ?  ах !   верно ,  я   умирать ! 
ах !   помнить . 
гласный .   гда   угодно   вы ,  вы   благодетель   наш ! 
молчать !  как   я   несчастный ! 
я   ганц   присылать   ландо ? 
он ,  дядюшка ,  тот   самый ... 
я   вы   благодарить . 
ты   теперь   я   больше   не   нужный . 
