он   уже   и   так ,  матушка ,  пять   булочка   скушать   изволить . 
да   во   здравие ,  матушка .  я   вить   сказать   это   для    же   а .  протосковать 
                до   самый   утро . 
чей   то   и   дело   испивать   просить .  квас   целый   кувшинец   выкушать   изволить . 
да   поучиться   хоть   немножечко . 
изволить   подходить   к   дядюшка . 
глядеть ,  батюшка . 
да   не   гневить   дядюшка .  вон ,  изволить   посмотреть ,  батюшка ,  как   он   глазок - то   вытаращивать ,  и 
                ты   свой   изволить   так   же   вытаращивать . 
ах ,  уходить   он   он !  куда   мой   голова   деваться ? 
избавить   бог   напраслина ! 
издыхать   на   место ,  а   дитя   не   выдавать .  супиться ,  сударь ,  только   изволить   сунуться .  я   тот 
                бельма - то   выцарапывать . 
у   я   и   свой   зацепа   вострый ! 
и    цыфиркин . 
я   и   к   он   было   толкнуться ,  да   насилу   уносить   нога .  дым   столб ,  мой   матушка !  задушить ,
                проклятый ,  табачище .  такой   греховодник . 
все   дядюшка   напугать .  чуть   быть   в   волосок   он   не   вцепляться .  а   ни   за   что ...   ни   про 
                что ... 
приставать   к   он :  хотеть   ли   жениться ?.. 
я   не   потаить ,  уж   давно - де ,  дядюшка ,  охота   брать .  как   он   остервеняться ,  мой   матушка ,
                как   вскидываться !.. 
принимать   было !  ох ,  принимать ,  да ... 
ах ,  создатель ,  спасать   и   помиловать !  да   кабы   братец   в   тот   ж   минута   отходить   не   изволить ,  то   б 
                я   с   он   поломаться .  вот   что   б   бог   не   поставлять .  притупляться   бы   этот   я   б   и   клык   беречь   не   становиться . 
я   не   усердный   мы ,  матушка !  уж   как   много   служить ,  не   знать ...   рад   бы   не   токмо 
                что ...   живот   не   жалеть ...   а   все   не   угодно . 
нелегкий   я   не   прибирать !   рок   год   служить ,  а   милость   все   тот   же ... 
  пять   рубль   на   год ,  да   по   пять   пощечина   на   день . 
чего   изволить ? 
захворать ,  матушка ,  лежать   с   утро . 
такой   жар   рознимать ,  матушка ,  без   умолк   бредить ... 
не   промигнуть ,  мой   матушка . 
пропадать   мой   голоушко ! 
венчаться ,  мой   батюшка ,  венчаться ! 
чай ,  что   прибредать .  а   немец - то ,  мой   батюшка ?.. 
вот   ты   и   весь   наш   сволочь ,  мой   батюшка . 
очнуться ,  мой   батюшка ,  очнуться . 
