йдем   домой ! 
домой   пора ,  бесстыжий ,  человек   смотреть . 
шататься   весь   неделя ;  с   чужой   двор   нейти , —  свой   избенка   нетопленый   стоять . 
да   где   ж   они   быть ?  они   не   ходить   сам   из   лес - то . 
да   где ?  ах ,  чтоб   ты !  вот   невидаль   какой .  у !   пьяница !  убивать   бы ,  казаться . 
и   как   это ,  жить - жить   на   свет ,  а   все   себя   цена   не   знать ,  право .  взять , , ,  пойти !  дорога   мы ,  народ !   сторониться . 
ахти ,   ! 
на   радость   взять   дочка ,  весь   ждать - пождать ,  что   счастие   поплыть   верить   ты   чужой   разговор ,  что   бедный   приемыш   на   счастие ,  да   вот   и   плакать  —  доставаться   курица   насмех   д   старость   год . 
маяться ,  нужда   потирать   плечо ,  ра   бы   мы   пожить   и   в   холя . 
лно !  жить   себе !  да   помнить   и   об   мы ,  родитель   названый !  мы   не   плохой   седеть   бы   пожить   уметь .  давать - ка    набивать   толстый ,  так   увидеть :  такой-то   взбадривать   с   рог   кика ,  что   только   ах ,  да   прочь   поди . 
краса   твой   девичий   то   ж   богатство . 
ну ,  что   уж !  быть .  да   мимо   рот   проходить . 
не   говорить , ,  не   огорчать !  в   рука   богатство   быть ,  а   хвать - похвать ,  меж   палец   уходить . 
да   мать   подарок   нашивать . 
а   я   опять   подарок . 
вот   уж   правда !   любиться   на   грех   бедняк ,  и   маяться   весь   жизнь ,  как   я   с    бобыль . 
теща   хозяйка   быть   над   дом   и   над   вы . 
чу ,  рожок !  пригонять   пастух   скотина .  нет   свой ,  хоть   на   чужой   коровка   полюбоваться . 
ты ,  с   ум - то   великий ,  не   вздумать   отказываться ! 
не   пронести   бы   мимо .  а   так   в   глаз   и   заплясать   кик   рогатый   с   окатный   жемчуг . 
да   ты   бы   поклониться   вперед   всего !  и   мы   поклон   отвешивать ,  ведь   тоже   мы   не   из   последний .  смотреть   на   кика - то ? 
ну ,  кланяться ! 
боярыня   стоять ,  глядеть !  а   кик   просто ,  чай ,  мой ? 
ну ,  то-то   же ,  пускай   глядеть   да   сохнуть   от   зависть ! 
да   это   царь . 
невежа   ты !  глазеть ,  рот   разиня ,   сторона ,  а   батюшка ,  великий   премудрый   царь ,  дивиться :  что   за   дура   в   высокий   хоромы   забегать ,  незваный .  деревня   ты ,  деревня !   ди   к   он ,  не   бояться ,  не   укусить .  да   кланяться   низко ! 
немало   быть   и   плачущий   и   плясать ,  да   толк   ни   на   волос   не   выходить . 
жаловать !  и   наш   не   щербатый   еечка , —  и   мы   поразживаться . 
на   праздник   тяжеле   весь  ,  хлопоты   он   по   горло :  плясать ,  плясать ,  надсядиться ,  а   не   отставать .  жадный   до   пляска - то .  смотреть - то   жалость ,  право !  тот   глядеть ,  умирать   когда   о   надсада ,  доплясываться . 
