благодарствовать .  у   я   до   вы   большой   просьба .  и   я   не   к   кто   обращаться ,  как   к 
                  вы . 
вы   ведь   весь   знать . 
да ,  он   написать   я   письмо ,  что   считать   весь   конченый .  я   так   быть   оскорблять ,  так ...   ну ,  один   слово ,  я   соглашаться   разрывать .  и   отвечать 
                  он ,  что   принимать   его   отказ . 
тот ?   то   я   почувствовать ,  что   это   дурной   с   мой   сторона ,  что   я   не   мочь .  все 
                  хорошо ,  чем   расставаться 
с   он .  ну ,  один   словом ,  отдавать   он   этот   письмо .   жалуйста ,  òр ...   отдавать   он 
                  этот   письмо   и   сказать ...   и   привозить   он . 
сказать ,  что   я   просить   он   весь   забывать ,  все   забывать   и   вернуться .  я   бы   мочь   просто 
                  посылать   письмо .    я   знать   его :  первый   движение ,  как   всегда ,  быть   хороший ,  но   потом 
                  чей-нибудь   влияние ,  и   он   раздумывать   и   сделать   не   то ,  что   хотеть ... 
вы   удивляться ,  что   я   просить   именно   вы ? 
  не   сердиться ?.. 
я   просить   вы   потому ,  что   знать ,  что   вы   любить   он . 
я   знать .  я   вы   весь   сказать :  я   нынче   ездить   к    узнавать ,  где   он .  я   сказать ,
                  что   они   поехать   к   цыган .  и   вот   это   я   бояться .  этот   увлечение   я   бояться .  знать ,  что 
                  если   он   не   удерживать   вовремя ,  он   увлекаться .  вот   это - то   и   нужно .  так   вы   поехать ? 
ехать ,  находить   он   и   сказать ,  что   все   забывать ,  что   я   ждать   его . 
он   у   цыган .  я   сам   быть   там .  я   быть   у   крыльцо .  хотеть   посылать   письмо ,  потом 
                  раздумывать   и   решать   просить   вы ...   адрес   вот .  ну ,  так   сказать   он ,  чтобы   он   вернуться ,
                  что   ничто   не   быть ,  что   все   забывать .  сделать   это   из   любовь   к   он   и   дружба   к   мы . 
не   мочь ,  не   мочь .  все   хорошо ,  что ...   не   мочь . 
разумеется . 
го   же ? 
это   все   быть   и   проходить .    кто   же   ты   хотеть ,  чтобы   я   просить ?  как   ты   думать ,
                  вернуться   он ? 
уезжать . 
я   просить   он   исполнять   мой   просьба . 
не   секрет ,  а   просто   просить   он   сам   передавать   письмо   федя . 
да ,  федя . 
я   не   мочь   расставаться   с   он . 
я   хотеть ,  я   стараться ,  но   я   не   мочь .  все ,  что   хотеть ,  но   только   бы   не   разлучаться   с 
                  он . 
да . 
мама ,  я   просить   вы   не   говорить   так   про   мой   муж . 
нет ,  он   теперь   мой   муж . 
за   что   вы   я   мучить ?  я   и   так   тяжело ,  а   вы   точно   нарочно   хотеть ... 
ничто   это   нет . 
мама !  это   ужасный ,  что   вы   говорить .  оставлять   я . 
это   недоставать ! 
а   если   опять   быть   задыхаться ? 
так ,  наверное ,  это   не   крупа . 
теперь   я   оживать .  спасибо   вы .  вот   истинный   друг . 
благодарствовать ,  мой   друг .  вот   где   дорога   помощь . 
а   кто   ночь   не   спать ,  кто   привозить   этот   знаменитость ?  все   вы ... 
это   доктор .  только   я   никогда   не   уметь   как   отдавать . 
давать   деньги   доктор .  он   спасать   я   много ,  чем   жизнь ,  а   я   давать   деньги .  что-то   тут 
                  такой   неприятный . 
он   так   милый   теперь .  как   только   он   становиться   хорошо ,  он   сейчас   же   становиться   улыбаться   и 
                  болтать .  я   к   он   пойти .  и   от   вы   уходить   не   хотеться . 
я   теперь   ничто   не   нужно .  я   так   хорошо ,  после   этот   страх . 
я   счастливый .  хотеть   взглядывать   на   он ? 
йдемт   со   я . 
что   с   она ? 
я   никак   не   ожидать .  я   так   благодарный   вы ,  что   вы   пожелать   я   видеть . 
да ,  мы   дружный   быть   очень .  и   теперь   дружный .  я   никак   не   ожидать ,  что   вы   пожелать   я   видеть . 
да ,  мы   там   жениться . 
да ,  он   нигде   почти   не   бывать . 
нет ...   да ...   как   же ...   помнить .  я   играть . 
 ,  прощать   я ,  если   вы   неприятный   то ,  что   я   сказать ,  но   я   не   мочь ,
                  не   уметь   притворяться .  я   приезжать ,  потому   что     сказать ...   потому   что 
                  он ,  то   быть   потому ,  что   вы   хотеть   я   видеть ...   но   хорошо   все   сказать ...  я   очень   тяжело ...   а   вы   добрый . 
. 
я   знать . 
я ...  разве   я ... 
я   думать   об   это . 
я   знать ,  что   не   сказать .  я   думать   об   это   и   задавать   себя   этот   вопрос .  я   думать   и 
                  говорить   он .    что   ж   я   мочь   сделать ,  когда   он   говорить ,  что   не   хотеть   жить   без   я . 
                  я   говорить :  быть   друг ,  но   устраивать   себя   свой   жизнь ,  не   связывать   свой   чистый 
                  жизнь   с   мой   несчастный .  он   не   хотеть . 
уговаривать   он   оставлять   я .  а   я   согласный .  я   любить   он   для   его ,  а   не   для   свой 
                  счастие .  только   помогать   я ,  не   ненавидеть   я .  быть   вместе ,  любить ,  искать   он 
                  благо . 
он   говорить ,  что   полюбить   тогда ,  но   не   хотеть   мешать   счастие   друг . 
как   я   жалко ,  что   вы   все   слышать ,—  я   бы   не   говорить ... 
я   совестно ,  но   я   должный   сказать ,  что   то ,  что   я   узнавать   про   этот   цыганка ,  совсем 
                  освобождать   я .  не   думать ,  что   это   быть   ревность .  это   не   ревность ,  а ,  знать ,
                  освобождение .  ну   как   вы   сказать ... 
ты .  да   не   мешать ,  не   мешать   я   сказать ,  что   я   чувствовать .  главное ,  что   мучать 
                  я ,  это   то ,  что   я   чувствовать ,  что   любить   два .  а   это   значить ,  что   я   безнравственный 
                  женщина . 
  с   тот   пора ,  как   я   узнавать ,  что   у   он   быть   другой   женщина ,  что   я ,  становиться   быть ,  не 
                  нужный   он ,  я   освобождаться   и   почувствовать ,  что   я   мочь ,  не   солгать ,  сказать ,  что   любить 
                  вы  —  ты .  теперь   в   душа   у   я   ясно ,  и   я   мучить   только   мой   положение .  этот 
                  развод .  это   все   так   мучительно .  этот   ожидание . 
он ?  нет ,  это   все   тот   же   он   и   слабость   и   честность .  не   хотеть   говорить   неправда .  а 
                  только   напрасно   посылать   он   деньги . 
нет ,  деньги   что-то   нехороший . 
какой   мы   делаться   эгоист . 
ты   думать ,  что   ты   один .  я   тоже .  я   чувствовать ,  что   весь   полный ,  купаться   в   свой 
                  счастие .  все :  и    поправляться ,  и   твой   мать   я   любить ,  и   ты ,  и ,  главное ,  я ,  я 
                  любить . 
с   тот   день   все   вдруг   перемениться   во   я . 
никогда .  я   только   один   желать ,  чтобы   в   ты   это   быть   так   же   совсем   кончать ,  как   во 
                  я . 
а   что ? 
ор ! 
так   и   надо .  я   сделать   все ,  что   мочь .  не   я ,  а   в   мой   сердце   сделаться   весь ,  чего   ты 
                  мочь   желать :  из   он   все   исчезать ,  кроме   ты . 
все ,  все .  я   бы   не   становиться   говорить . 
звать   сюда .   ну   вот   и   ответ . 
неужели   все   решаться .   òр ! 
да   прочитывать   что ? 
что ?   что ? 
читать . 
как   это   он ... 
òр ! 
он   убивать   себя .  да ? 
я   знать ,  я   знать .  ,  милый   . 
неправда ,  неправда ,  что   я   не   любить ,  не   любить   он .  любить   он   один ,  любить .  и   он   я 
                  погубить .  оставлять   я . 
прощать   я ,  но   я   тоже   не   мочь   лгать .  оставлять   я   теперь .  идти ,  узнавать   все ... 
теперь   уж   ехать   со   станция . 
папа . 
C ’ est   étonnant   comme   il   l ’ aime ,  tout - à - fait   comme   son   père . 
я   не   говорить   он .  думать ,  зачем   он   путать ?  а   потом   думать ,  что   надо   сказать   он .  вы 
                  как   думать ,  maman ? 
вот   он   и   ехать . 
кто-то   с   он ,  дама . !  я   она   сто   год   не   видать . 
прекрасно .  два   день .  давно   не   бывать .  съездить   в   пустыня .  да ? 
все ,  все .   ор   согласный   со   я ,  что   если   бы   только   смолоду   оно   быть 
                  направлять . 
и   мы   тоже .  как   он   вырастать   в   наш   память . 
как   казаться   неразрешимый   один   время .  и   как   вдруг   все   разрешаться . 
он   живой .  боже   мой !   гда   он   освобождать   я !   òр !  что   это ? 
о ,  как   я   ненавидеть   он .  я   не   знать ,  что   я   говорить . 
я   нечего   скрывать . 
да . 
я   не   знать . 
весь   это   неправда . 
деньги   этот   быть   его   деньги .  они   быть   выручать   за   его   вещь .  и   в   тот   время   как   я 
                  расставаться   с   он   и   ждать   от   он   развод ,  я   посылать   они   он . 
кажется ,  что   семнадцатый   июль .  я   не   помнить . 
не   знать . 
я   быть   так   взволновать   тогда ,  что   не   смотреть   на   тело .  и   так   быть   уверять ,  что   это 
                  он ,  что ,  когда   я   спрашивать ,  я   отвечать ,  кажется ,  что   он . 
деньги   этот   посылать   мой   муж .  и   я   не   мочь   сказать   про   их   назначение ,  так   как   это   не 
                  мой   тайна .    только   они   не   посылаться    .  мы   быть   твердо   уверенный ,
                  что   он   нет .  это   я   мочь   вы   верно   сказать . 
я   любить   он . 
я   нечего   открывать .  я   никогда   не   лгать .  я   не   нужный   больше ? 
что   ты   сделать ,  ?  зачем ? 
ты   быть   живой . 
