светать !..  ах !   как   скоро   ночь   минуть !  вчера   проситься   спать  —  отказ .  « ждать   друг » .  —  нужный   глаз   да   глаз ,  не   спать ,  покудова   не   скатиться   со   стул .  теперь   вот   только   что   вздремнуть ,  уж   день !..   сказать   они ...  господин ,  эй !   ,  беда .  зайти   беседа   ваш   за   ночь .  вы   глухой ?  —   !  сударыня !...  —  и   страх   их   не   брать !  ну ,  гость   неприглашенный ,  быть   мочь ,  батюшка   входить !  просить   служить   у   барышня   влюблять !  да   расходиться .  утро .  —  что - с ? 
все   в   дом   подниматься . 
седьмой ,  осьмой ,  девятый . 
ах !   амур   проклятый !  и   слышать ,  не   хотеть   понимать ,  ну   что   бы   ставня   они   отнимать ?  перевести   часы ,  хоть   знать :  быть   гонка ,  заставлять   они   играть . 
ах !   барин ! 
нет ,  сударь ,  я ...   лишь   невзначай ... 
вы   баловник ,  к   лицо   ль   вы   этот   лицо ! 
пускать ,  ветренник   сам ,  опоминаться ,  вы   старик ... 
ну   кто   прийти ,  куда   мы   с   вы ? 
сейчас   започивать . 
чь   целовать   читать . 
весь   по-французски ,  вслух ,  читать   запираться . 
что   вставать ,  докладываться ,  изволить   же   идти ;  разбудить ,  бояться . 
да   полноте - с ! 
бояться ,  чтобы   не   выходить   из   то ... 
ра ,  сударь ,  вы   знать ,  вы   не   ребенок ;  у   девушка   сон   утренний   так   тонкий ;  чуть   дверь   скрипнуть ,  чуть   шепнуть :  все   слышать ... 
уходить !..  ах !   от   господин   подаль ;  у   они   беда   себя   на   всякий   час   готовить ,  нуй   мы   пуще   весь   печаль   и   барский   гнев ,  и   барский   любовь . 
нечно   вы   расставаться   тяжело ?  до   свет   запираться ,  и   кажется   все   мало ? 
тужить ,  знать ,  со   сторона   нет   мочь ,  сюда   ваш   батюшка   зайти ,  я   обмирать ;  вертеться   перед   он ,  не   помнить   что   врать ;  ну   что   же   становиться   вы ?   поклон ,  сударь ,  отвешивать .   дита ,  сердце   не   на   место ;  смотреть   на   часы ,  взглядывать - ка   в   окно :  валить   народ   по   улица   давно ;  а   в   дом   стук ,  ходьба ,  мести   и   убирать . 
не   наблюдать ,  ваш   власть ;  а   что   в   ответ   за   вы ,  конечно ,  я   попадать . 
бог   с   вы - с ;  прочь   взять   рука . 
осмеливаться   я ,  сударь ... 
ну   вот   у   праздник !   ну   вот   вы   и   потеха !  однако   нет ,  теперь   уж   не   до   смех ;  в   глаз   темно ,  и   замирать   душа ;  грех   не   беда ,  молва   не   хороший . 
судить - с   не   по   рассказ ;  запрет   он   вы ; —  добро   еще   со   я ;  а   то ,  помиловать   бог ,  как   разом   я ,   и   все   с   двор   долой . 
вот   то - то - с ,  мой   вы   глупый   суждение   не   жаловать   никогда :  ан   вот   беда .  на   что   вы   хороший   пророк ?  твердить   я :  в   любовь   не   быть   в   этот   прок   ни   во   веко   век .  как   все   московский ,  ваш   батюшка   таков :  желать   бы   зять   он   с   звезда ,  да   с   чин ,  а   при   звезда   не   весь   богатый ,  между   мы ;  ну ,  разуметься ,  к   то   б   и   деньги ,  чтоб   пожить ,  чтоб   мочь   давать   он   бал ;  вот ,  например ,  полковник   скалозуб :  и   золотой   мешок ,  и   метить   в   генерал . 
да - с ,  так   сказать ,  речистый ,  а   больно   не   хитрый ;   быть   военный ,  быть   он   статский ,  кто   так   чувствительный ,  и   веселый ,  и   острый ,  как     !  не   для   то ,  чтоб   вы   смущать ;  давно   проходить ,  не   воротить .  а   помниться ... 
и   только ?   будто   бы ?  —  слеза   обливаться ,  я   помнить ,  бедный   он ,  как   с   вы   расставаться .  —  что ,  сударь ,  плакать ?   жить - ка   смеяться .—  а   он   в   ответ : « недаром , ,  плакать ,  му   известно ,  что   находить   я   воротиться ?  и   сколько ,  мочь   быть ,  утрачивать !»  бедняжка   будто   знать ,  что   год   через   три ... 
где   носиться ?   в   какой   край ?  лечиться ,  говорить ,  на   кислый   он   вода ,  не   от   болезнь ,  чай ,  от   скука , —  вольно . 
бог   весть !  сударыня ,  мой   ли   это   дело ? 
я - с   ваш   тетушка   на   ум   теперь   приходить ,  как   молодой   француз   сбегать   у   она   из   дом .  голубушка !   хотеть   схоронить   свой   досада ,  не   суметь :  забывать   волос   чернить ,  и   через   три   день   поседеть . 
прощать ,  право ,  как   бог   святой ,  хотеть   я ,  чтоб   этот   смех   дурацкий   вы   несколько   развеселять   помогать . 
вот ,  сударь ,  если   бы   вы   быть   за   дверь ,  ей-богу ,  нет   пять   минута ,  как   поминать   вы   мы   тут .  сударыня ,  сказать   сам .  —
му   назначать - с :  не   миновать   судьба ,   на   лошадь   садиться ,  нога   в   стремя ,  а   лошадь   на   дыбы .  он   об   земля   и   прямо   в   темя . 
там   в   комната   вода   стоить .  стакан   наливать . 
вот   опахало . 
да - с ,  барышнин   несчастный   нрав .    сторона   смотреть   не   мочь ,  как   человек   падать   стремглав . 
опоминаться !   куда   вы ?  он   живой ,  здоровый ,  смотреть   здесь   в   окно . 
для   компанья ? 
ударяться   об   заклад ,  что   вздор ,  и   если   б   не   к   лицо ,  не   нужно   перевязка ;  а   то   не   вздор ,  что   вы   не   избегать   огласка :  на   смех   тот   глядеть   подымать    вы ;  и   скалозуб ,  как   свой   хохол   закручивать ,  рассказывать   обморок ,  прибавлять   сто   прикраса ;  шутить   и   он   горазд ,  ведь   нынче   кто   не   шутить ! 
сидеть   они   у   батюшка   теперь ,  вот   кабы   вы   порхнуть   в   дверь   с   лицо   веселый ,  беззаботно :  гда   мы   сказать ,  что   хотеть ,  куда   как   вериться   охотно !  и   , —  с   он   о   прежний   день ,  о   тот   проказа   развертываться - ка   в   рассказ :  улыбочка   и   пара   слово ,  и   кто   влюбленный  —  на   весь   готовый . 
просить   пускать ,  и   без   я   вы   двое . 
а   барышня ? 
от   скука !  просить   далеко   рука ! 
вы   знать ,  что   я   не   льститься   на   интерес ;  сказать   хорошо ,  почему   вы   с   барышня   скромный ,  а   с   горнишный   повеса ? 
ну !   человек   в   здешний   сторона !  она   к   он ,  а   он   ко   я ,  а   я ...   один   лишь   я   любовь   до   смерть   трусить ,—  а   как   не   полюбить   буфетчик   ! 
сударыня ,  за   я   сейчас   к   вы     быть . 
ах !   мочь   нет !   робеть !  в   пустой   сени !   в   ночь !   бояться   домовой ,  бояться   и   человек   живой .   ница - барышня ,  бог   с   она .  и  ,  как   бельмо   в   глаз ;  вишь ,  показываться   она   он   где-то   здесь   внизу .  да !   как   же !   по   сени   бродить   он   охота !  он ,  чай ,  давно   уж   за   ворота ,  любовь   на   завтра   поберечь ,  домой ,  и   спать   залегать .  однако   велено   к   сердечный   толкнуться .   слушать - с .  изволить - ка   просыпаться .  вы   кликать   барышня ,  вы   барышня   звать .  да   скоро ,  чтоб   не   заставать . 
вы ,  сударь ,  камень ,  сударь ,  лед . 
от   барышня - с . 
а   вы ,  искатель   невеста ,  не   нежиться   и   не   зевать   бы ;  пригожий   и   милый ,  кто   не   доедать   и   не   доспать   до   свадьба . 
а   с   барышня ? 
что   вы ,  сударь !   да   мы   кто   ж   себя   в   муж   другой   прочее ? 
и   вы   не   совестно ? 
сказать ,  сударь ,  у   вы   огромный   опека ! 
торый   кормить   и   поить ,  а   иногда   и   чин   подарить ?   йдемт   же ,  довольно   толковать . 
стук !   шум !   ах !   боже   мой !   сюда   бежать   весь   дом .  ваш   батюшка ,  вот   быть   благодарный . 
