где ,  папаша ? 
я   у   он   деньги   просить   не   становиться   на   книга .  ты   просить . 
ни   за   что !  он   на    сердиться . 
а   что    сделать ? 
он   влюблять .    ночь   стих   писать .  вот   узнавать   бы ,  в   кто   он   влюбленный . 
он   ты   задавать . 
говорить   я   ты ,  что   она   скоро   прийти . 
куда ? 
а   вдруг   кто-нибудь   находить . 
идти ... 

                           это   ты   бесстыдница !  ты ,
              как   бедный   родственница ,  папаша   содержать ,  кормить ,  а   ты ...  ты   должно   быть   стыдно . 
                  ты   нехороший !      старший   брат ,  он   не   должный   так   себя 
              весть . 

                            мы , ,  ведь   никто   не 
              скажем .  не   сказать   ведь ,  ? 
мы   никто ,  ей-богу ,  никто   не   сказать . 
я   с    посылать   он .   
                     
взять   да   посылать .  с   он   мочь   что-нибудь   случаться .  больной   не   спрашивать . 
а   как   ты   думать ,  зачем   он   теперь   приезжать ? 
а   бить   он   людмила ? 
я   не   выходить .  а   любить   хорошо ? 
  за   любовь   из   гимназия   выгонять .  должно   быть ,  хорошенький   она ? 
а   что   в   она   скверный ? 
арфистка   весь   нехороший ?  они   никто   не   любить ? 
и   целовать ? 
он   ты   любить ,  ? 
  никто   не   любить ,  кроме   ты ,  ни   мамаша ,  ни   сестра . 
нет ,  неправда   это .  он   злой ;  все   только   для   себя   один   делать . 
да   он   никогда   не   говорить   с   мы . 

                           да   посидеть   ты   здесь !  он   не   скоро 
              прийти .  здесь   воздух   больше .  все   наверху   да   наверху .  вот   садиться   у   окно   и   быть   смотреть . 
              как   из   церковь   пойти   народ ,  ты   и   уходить   наверх .   
                     
хорошо   на   улица .   йдем   гулять   к   волга ,  полынья   у   пристань   большой - большой ,  словно 
              волга   уже   разливаться . 

                           вон   барышня    подъезжать   к 
              церковь ...  ,  хотеть   кушать ?  я   пирожок   из   кухня   приносить . 
я   приносить .   гда   ты   наверх - то   еще   присылать !  я   сейчас .   только   четыре   еще   изжарить .  брать .  я 
              один   съедать . 
не   скоро   он   прийти .  вот   только   сейчас   второй   звон .   
               почти   каждый   день   в   церковь   бывать .  я   знать ,  зачем   она   ездить .  хитрый ...    на 
              она   все   равный   не   жениться ,  напрасно   ездить .  он   даже   и   не   замечать   она . 
да ,  он   не   мочь . 
мы   весь   с    знать ,  все - все !  мы   у    дневник   читать . 
а   ты   откуда   знать ? 
ты   умный ,  . 
как   же ,  ? 
вот   быть   хороший ! 
сказать   я . 
нехорошо   у   мы ,  не   так ,  как   у   другой . 
папаша   теперь   не   сердиться   на   ты ...   только   ни   с   кто   не   разговаривать ,  все   много   один 
              сидеть .  вчера   я   быть   в   церковь ,  он   исповедоваться .  как   он   плакать ,  !  на   весь   церковь 
              слышно   быть .  а   выходить   от   поп ,  так   ширмочка   чуть   не   уронить ,  за   который   исповедоваться ,--
              знать ? 
вот   папаша   какой   сегодня ! 
надо    позвать ,  сегодня   он   он   прощать . 
я   мамаша   спрашивать .    мамаша ! 
можно   вы   на   один   минуточка ? 
мы   хотеть   позвать  ,  чтоб   он   с   папаша   повидаться . 
я   сейчас . 
я   он   притаскивать .   
                     
  звать ...  идти ,  вместе   хорошо   уговаривать . 
вот   мы   и   хотеть ,  чтоб   он   сходить ...   папаша   сегодня   добрый ,  хороший . 
идти !  он   сегодня   добрый ,  хороший .   
                     
я   пойти   сказать   он .   папаша ,   приходить . 
не   сметь ...   не   сметь ...    обижать ...   тоже ...   папаша ...   в   глаз ... 
мы   с    весь   знать ...   мы   дневник   она   читать ...   письмо ...   нехорошо !  нехорошо ...   
                     
мы   с    уже   одеваться .    хотеть   надевать   серый   платье ,  а   я   настаивать ,  чтобы   голубой . 
              ведь   это   хорошо ,  мамаша ? 
что   это   у   вы   в   рука ?  письмо   алеша ? 
читать ? 
хотеть ,  я   вы   прочитывать ? 

                          " дорогой   папаша   и   милый   мамаша !  деньги   от   вы   я 
              получать   и   бесконечно   благодарный   вы   за   они .  я   ждать   мало ...   высылать   не   так   много ,  с 
              я   достаточно   и   сорока   рубль   в   месяц .  о   свой   жизнь   ничто   не   мочь   сказать   вы   новый 
             --  весь   то   же ,  что   писать   вы   в   предыдущий   письмо .  довольный   и   счастливый ,  как   только   мочь 
              быть   счастливый   человек .  мой   сожитель   по   квартира   оказываться   превосходный   человек :  студент 
              бесплатно   помогать   я   заниматься ,  а   с   академик   мы   в   неделя   становиться   самый   близкий 
              друг .  каждый   день   бегать   в   эрмитаж  --  так   здесь   называться   картинный   галерея  --  и 
              целый   часы   проводить   у   любимый   картина .  я   кое-что   начинать   понимать   в   живопись ,  в   который 
              рано   ничто   не   смыслить .  лето   мы   весь   трое   думать   жить   в   деревня   под   петербург   и 
              заниматься ,  заниматься   с   утро   до   вечер .  свобода  --  этот   первый   необходимый 
              условие ... "
куда   вы ?  в   халат ?.. 
ведь   скоро   невеста   приезжать ...  куда   вы ? 
одеваться   пойти . 
папаша   не   приходить ? 
все   равный . 
кажется ,  дождь   идти ...   первый   дождь ... 
дождь   идти ,  мамаша . 
я   не   скучный . 
не   знать . 
папаша   не   говорить   ничто .    он   не   пойти 
              покупать ...  какой   подарок ?  зачем ?  он   смотреть   на   они   не   хотеться ,  вот   он   и   уходить .  не 
              прийти   он . 
я   не   знать .  все   равный . 
мы   уходить . 
вот ,  кажется ,  калитка   хлопнуть .  это   он . 
его   голос !..  приходить . 
прощать ,  я   вы   помешать   петь . 
