ах ,   !  здравствовать !   
                         
как   я   рад !  —  ну  —  вы   чай   не   пить ?  вот   мы   вместе   напиваться ,  а   вы   мой   старик   ваш 
                путешествие   рассказывать .  здравствовать ,  тетенька .   что ,  отец   вставать ? 
а   я   как   спешить ....   бояться   опаздывать , —  он   пора   чай   давать , —  он   любить ,  чтобы   все 
                быть   готовый ....   
                         
тетенька  —  вы   знать ,  я   сам   он   чай   накрывать , —   не   надо , ,  подавать   только   самовар .... 

                               .  тетенька ,  я   уже   несколько   раз   вы 
                просить  —  оставлять   я ;  если   это   мой   желание .... 
  —  давать   сюда   к   окно   стол   и   большой   кресло .    вот   так ....   подушка ....    так  —  ну   теперь   чай .   
                 .   стоять ,  он   вчера   хотеться   баранка  —
                посмотреть ,  там   у   я   в   мешок .... 

                               .  да ,  тетенька   ,  сам . 

                               .  нет !   зволить ,  папенька ,  позволять ! 
                    сначала   садиться ,  а   то   чай 
                простыть  —  вот   здесь , —  ,  вот   подушка  —
                что ,  хорошо ? 
вот   так  —  я   вот   подле   вы ....     а   вы , 
               ,  напротив .    вот   вы   теперь   и 
                рассказывать  —  да ,  смотреть ,  так ,  чтоб   весело   быть .    ну ,  папа ,  чай ,  думать ,  отличный ,  сам   выбирать . 
ну   я   очень   рад .    а ....   вот 
                она !   
                         

                               .  что   ж ,  папа ,  каждый   день   за   ранний 
                обедня   я   вынимать   о   здравие   ваш   часть   и   молиться   бог ,  чтобы   он   сохранять   я   вы   целый 
                и   здравый ....  бог   милосердый ,  он   мой   молитва   видеть   да   вы   свой   покров   и   покрывать ; —  а 
                вы   вот   кушать   чай ,  да   и   видеть ,  что   ваш    за   вы   уж   бог   помолиться .   
                         
не   мочь   вы ,  тетенька ,  сказать  —  потому   там   нет   ни   бедный ,  ни   богатый ,  ни 
                дворянка . 
лноте ;  это   вы   грех   говорить ....   рассказывать   хорошо   папенька ,  что   видеть ,  где 
                быть . 
не   верить ,  папаша ,  а   вы   вот   спрашивать - ка   он   о   париж ,  что   он   там   делать ?  —  отчего   он 
                там   заживаться ? 
здравствовать ,   . 
ну   что   ,  здоровый ? 
 ,  пойти   к   тетенька  —  папенька   теперь   и   без   мы   наговориться . 
чего   ты   искать ,  ? 
да   вот   она .    что   вы 
                делать ? 
ах ,  ,  а   я   сдаваться ,  что   это   добро   не   кончаться ;  у   я   какой-то 
                тоска ....  сердце   ныть ....  ну   что   же ,  папенька   ездить   к   этот   чиновник ? 
ну   что   же ? 
да ,  страшный   свет . 
точно   сеть !..  ах , ,  как   у   я   сердце - то   ныть . 
правда   твой .  я   так   иногда   думать :  все   бы   хорошо   я   умирать ;  все   бы   и   кончаться  —  и 
                силок   бы   этот   развязываться . 
нет , ,  я   уж   слышать :  ослабнуть   мой   сила ,  истощаться   терпение ,  истомляться   я !  —
                только   об   то   и   молить   я   бог ,  чтоб   прибирать   бы   он   к   себя   мой   грешный   душа ....  смотреть  —
                если   я   умирать ,  похоронить   вы   я   тихонько ,  без   шум ,  никто   не   звать ,  ну  —  поплакать 
                промеж   себя ....   что   я   много ....     . 
я   бы   только   хотеть   один :  чтобы   и   он   приезжать , —  чтобы   и   он   заплакать .  —  ведь   он   любить 
                я ....   по-своему ....   нет !   не   любить   он   я .   что   бы   он   не   приходить   да   не   сказать ,
                что   вот   он   деньги   нужный !  боже   мой  —  деньги !   гда   я   он   весь   себя   отдавать ....   и   так 
                рад   быть ,  что   отдавать ....    вот 
                надеяться ,  что   у   я   чахотка  —  а   все   пустой ,  никакой   чахотка   нет ;  а   как   бы   хорошо   я 
                умирать ....   благословлять   бы   все ....  ведь   вот   что   в   смерть   хорошо ,  что   кто-нибудь  —  и 
                ребенок   и   нищий ,  а   всякий   благословлять   мочь ,  потому   отходить ....   я   бы   и   он 
                благословлять ....   я   бы   сказать   он :  вот   мой   страдание ,  чахотка ....   этот   кровь ,
                который   четыре   год   идти   из   раненый   грудь ,  я   искупать   все ,  что   сделать , —  и   потому   что 
                искупать  —  благословлять   вы ....  я   протягивать   бы   он   рука .  он   бросаться   бы   на   она ,  и 
                целый   поток   слеза   прошибать   бы   он   и   орошать   бы   его   душа ,  как   сухой   степь ,  какой   заливать 
                теплый   ливень !..  а   мой   рука   уж   холодный ....  какой-то   сумерки   тихо   обступать   я ,  и 
                уже   смутно   слышать   я : « ныне   отпущаеша ,  владыко ,  раб   твой   с   мир » —  я   бы   сказать   он 
                еще   раз ....  ты ....   ....   прощать ....   вот   видеть   там ....    ....   в   такой   даль ,  какой   я   себя   и   представлять   не   мочь ,  об 
                ты ....   об   твой   сердце ....   быть   я ....   мо ....   молиться    . 

                               .  я   здесь ,  папенька . 
кто ,  я ?  —  нет ,  папенька .  а   вы   это   что   в   парад ? 
ехать  —  куда ? 
так   постоять .   
                         
я   с   вы . 
нет ,  папенька ,  не   простуживаться     —  а   впрочем ,
                вы   знать ,  я   вы   без   себя   никуда   не   пускать . 
ведь   я   с   вы   только   в   карета :  кто   же   я   запрещать ,  папенька ,  с   вы   в   карета 
                быть . 

                               .  не   беспокоиться  —  не 
                восходить ! 

                               .  ах ,  боже   мой !  —  что   вы .... 
тетенька ,  оставлять   отец !  что   вы   он   попрекать !  неправда ,  отец   хорошо   сделать . 
верить ,  папенька , —  все ,  что   хороший   делаться , —  сам   не   знать ,  как   делаться . 
                жалуйста ,  не   думать   обо   я ,  а   думать   о   то ,  что   высоко   я , —  о   ваш   честь ;  о 
                то ,  что   выше   честь , —  о   ваш   честность , —  да   так   и   действовать .  я   давно   говорить :
                бросать   сделка ,  оставлять   подсыл ,  переставать   честный   голова   бесчестный   туловище 
                кланяться .   чше   быть !.. 
нет ,  тетушка ,  не   слово   это ;  а   это   голос   чистый   совесть ,  который ,  поверять ,  сильный ,
                чем   весь   этот   гам   бездушный   толпа ,  от   который ,  слышать   вы ,  я   отрекаться   навеки !.. 
                пускай   я   пойти   по   мир ,  пойти   нищая ,  да   честный ....   и   всегда   сказать ,  все   сказать  —  мой 
                отец   хорошо   сделать . 

                               .  не   плакать ,
                папенька ,  не   крушиться ;  смотреть ,  я   покойный .  я   знать :  вино   этот   беда   не   во   я ,  не   в 
                сердце   мой ;  а   такой   беда   не   бесчестить   и   книзу   не   гнуть  —  а   подымать   высокий ....   и   на 
                такой   гора ,  где   уже   ничей   жало   не   язвить .... 

                               .   нец   унижение ....   нец   поклон ....  я 
                хотеть   видеть   вы   твердый   и   гордый   в   несчастие . 
пускай . 
  я   весь   уж   быть  —  со   я   ничто   не   быть !! 

                               .  что   же   это   значить ?  сказать   я ? 
мы   вот   сейчас   говорить .... 
  —  у   я   там   быть   бриллиант ....   тысяча   на   три . 

                               .  вот 
                они ....   только ,  пожалуйста ,  тут   маменькин   кольцо  —  я   он   не   отдавать . 

                               .    !.. 
                обнимать   я !.. 

                               .  он   надо   расписка   давать . 
  !  вы   грешно   так   говорить . 
что   не   надо ,  ?  —
да   это   расписка . 
так   порядок   требовать . 

                               .  папенька !  что   с   вы ?.. 
                папенька !.. 
голубчик   вы   мой ....    .... не   беспокоить 
                себя ....   ради   бог ,  не   беспокоить ....   ну   для   я .     ,  ты ,  смотреть ,  с   мы . 
  ....   ,  вы   здесь ? 
давать   я   гофманский   капля .... 
нет ,  нет ,  ничто   не   случаться  —  а   я   бояться   только !  —  он   очень   слабый . 

                               .  вы   не   уходить ,  пожалуйста !  —  вы   мы   не 
                оставлять .... 
да   неужели   же   только   один   деньги   нужный ;  вы   мы   любить ?  —  правда   ли ? 
