вы   все   спрашивать   про   какой-то   допотопный .  откуда   я   знать !   
                         

                               .  мой   милый   сын ,  когда   же   начало ? 

                              , « мой   сын !  ты   око   обращать   я 
                внутрь   душа ,  и   я   увидеть   она   в   такой   кровавый ,  в   такой   смертельный   язва  –  нет 
                спасение ! »
пусть .  мы   спать . 

                               .  это   что-то   декадентский . 
серый   пахнуть .  это   так   нужно ? 

                               .  да ,  это   эффект . 
это   доктор   снимать   шляпа   перед   дьявол ,  отец   вечный   материя . 
что   же   ты   сердиться ? 
что   с   он ? 
что   же   я   он   сказать ? 
он   сам   предупреждать ,  что   это   шутка ,  и   я   относиться   к   его   пьеса ,  как   к   шутка . 
теперь   оказываться ,  что   он   написать   великий   произведение !  сказать ,  пожалуйста !  становиться 
                быть ,  устраивать   он   этот   спектакль   и   надушить   серый   не   длить   шутка ,  а   для   демонстрация ... 
                он   хотеться   поучить   мы ,  как   надо   писать   и   что   нужно   играть .  наконец ,  это   становиться 
                скучно .  этот   постоянный   вылазка   против   я   и   шпилька ,  воля   ваш ,  надоедать   хоть   кто ! 
                капризный ,  самолюбивый   мальчик . 
да ?  однако   же   вот   он   не   выбирать   какой-нибудь   обыкновенный   пьеса ,  а   заставлять   мы 
                прослушивать   этот   декадентский   бред .  ради   шутка   я   готовый   слушать   и   бред ,  но   ведь   тут 
                претензия   на   новый   форма ,  на   новый   эра   в   искусство .  а ,  по-моему ,  никакой   тут   новый 
                форма   нет ,  а   просто   дурной   характер . 
пусть   он   писать   как   хотеть   и   как   мочь ,  только   пусть   оставлять   я   в   покой . 
я   не   юпитер ,  а   женщина .    я   не   сердиться ,
                я   только   досадно ,  что   молодой   человек   так   скучно   провожать   время .  я   не   хотеть   он 
                обижать . 
это   справедливый ,  но   не   быть   говорить   ни   о   пьеса ,  ни   об   атом .  вечер   такой   славный ! 
                слышать ,  господин ,  петь ?    как 
                хорошо ! 

                               .  садиться   возле   я .  год   10 – 15   назад ,
                здесь ,  на   озеро ,  музыка   и   пение   слышаться   непрерывно   почти   каждый   ночь .  тут   на   берег 
                шесть   помещичий   усадьба .   мнить ,  смех ,  шум ,  стрельба ,  и   все   роман ,  роман ...  Jeune 
                premier ' ом   и   кумир   весь   этот   шесть   усадьба   быть   тогда   вот ,  рекомендовать   ,  доктор    .  и   теперь   он 
                очаровательный ,  но   тогда   быть   неотразимый .  однако   я   начинать   мучить   совесть .  за   что   я 
                обижать   мой   бедный   мальчик ?  я   непокойный .   
                !  сын !   ! 
жалуйста ,  милый . 
браво !   браво !  мы   любоваться .  с   такой   наружность ,  с   такой   чудный   голос   нельзя ,
                грешно   сидеть   в   деревня .  у   вы   должный   быть   талант .  слышать ?  вы   обязанный   поступать   на 
                сцена ! 
кто   знать ?  вот   позволять   вы   представлять : ,   . 

                               .  не   конфузиться ,  милый .  он 
                знаменитость ,  но   у   он   простой   душа !  видеть ,  он   сам   сконфузиться . 

                               .  не   говорить   так .   гда   он   говорить   хороший 
                слово ,  то   он   проваливаться . 
куда ?  куда   так   рано ?  мы   вы   не   пускать . 
какой   он ,  право ...    ну ,  что   делать .  жаль ,
                жаль   вы   отпускать . 
вы   бы   проводить   кто-нибудь ,  мой   крошка . 
несчастный   девушка   в   сущность .  говорить ,  она   покойный   мать   завещать   муж   весь   свое 
                громадный   состояние ,  все   до   копейка ,  и   теперь   этот   девочка   оставаться   ни   с   что ,  так   как 
                отец   она   уже   завещать   все   свой   второй   жена .  это   возмутительно . 
они   у   ты   как   деревянный ,  едва   ходить .  ну ,  пойти ,  старик   злосчастный .   
                         

                               .  вот   вставать .  становиться   рядом .  вы   двадцать   два   год ,  а   я   почти   вдвое .   ,  кто   из   мы 
                моложавый ? 
вот - с ...  а   почему ?   то   что   я   работать ,  я   чувствовать ,  я   постоянно   в   суета ,  а   вы   сидеть 
                все   на   один   место ,  не   жить ...  и   у   я   правило :  не   заглядывать   в   будущее .  я   никогда 
                не   думать   ни   о   старость ,  ни   о   смерть .  что   быть ,  то   не   миновать . 
затем ,  я   корректный ,  как   англичанин .  я ,  милый ,  держать   себя   в   струна ,  как   говориться ,  и 
                всегда   одевать   и   причесывать   comme   il   faut .  чтобы   я   позволять   себя   выходить   из   дом ,  хотя   бы 
                вот   в   сад ,  в   блуза   или   непричесанный ?  никогда .  оттого   я   и   сохраняться ,  что   никогда   не 
                быть   фефела ,  не   распускать   себя ,  как   некоторые ...    вот   вы  –  как   цыпочка .  хоть 
                пятнадцатилетний   девочка   играть . 
и   крыса .  читать .    впрочем ,  давать   я ,  я 
                быть   читать .  мой   очередь .    и   крыса ...  вот   оно ...   
               « и ,  разумеется ,  для   светский   человек   баловать   романист   и   привлекать   они   к   себя   так   же 
                опасно ,  как   лабазник   воспитывать   крыса   в   свой   амбар .  а   между   то   они   любить .  итак ,
                когда   женщина   избирать   писатель ,  который   она   желать   заполонять ,  она   осаждать   он 
                посредством   комплимент ,  любезность   и   угождение ...»  ну ,  это   у   француз ,  мочь   быть ,
                но   у   мы   ничто   подобный ,  никакой   программа .  у   мы   женщина   обыкновенно ,  прежде   чем 
                заполонять   писатель ,  сам   уже   влюбленный   по   ухо ,  сделать   милость .  недалеко   ходить ,
                взять   хоть   я   и   ... 
нарядный ,  интересный ...  за   это   вы   умница .      не   нужно   очень   хвалить ,  а   то   сглазить .  где    ? 
как   он   не   надоедать !   
                         
мопассан  « на   вода »,  милочка .    ну ,  далеко   неинтересный   и   неверно .    непокойный   у   я   душа .  сказать ,  что   с   мой   сын ?  отчего   он   так 
                скучный   и   суровый ?  он   целый   день   проводить   на   озеро ,  и   я   он   почти   совсем   не   видеть . 
! 
ты   спать ? 
ты   не   лечиться ,  а   это   нехороший ,  брат . 
я   казаться ,  он   хорошо   бы   поехать   куда-нибудь   на   вода . 
вот   и   понимать . 
ах ,  что   мочь   быть   скучно   этот   вот   милый   деревенский   скука !   ко ,  тихо ,  никто 
                ничто   не   делать ,  все   философствовать ...  хорошо   с   вы ,  друг ,  приятно   вы   слушать ,
                но ...   сидеть   у   себя   в   номер   и   учить   роль  –  куда   хороший ! 
да ,  мы   собираться . 
на   какой ?   чем   я   знать  –  на   какой ! 
  если   я   должный   ехать ?  странный   дело ! 

                               .  это   старый   история !  в   такой   случай   я 
                сегодня   же   уезжать   в   москва .  приказывать   нанимать   для   я   лошадь   в   деревня ,  а   то   я   уходить 
                на   станция   пешком ! 
каждый   лето   так ,  каждый   лето   я   здесь   оскорблять !   га   мой   здесь   больше   не 
                быть ! 

                              : «  ! »
 ,  где   вы ? 
мы   оставаться . 
оставаться - ка ,  старик ,  дома .  ты   ли   с   твой   ревматизм   разъезжать   по   гость ?    это   кто   сейчас   выходить ?   ? 
Pardon ,  мы   помешать ...    кажется ,  все 
                укладывать .  замучиваться . 
у   брат   в   кабинет ,  в   угловой   шкап . 
право , ,  оставаться   бы   дома ... 
а   в   город   что   же ? 

                               .  ну ,  жить   тут ,  не   скучать ,  не 
                простуживаться .  наблюдать   за   сын .  беречь   он .  наставлять .  вот   уезжать ,  так   и   не   быть   знать ,  отчего   стреляться   .  я   казаться ,  главный 
                причина   быть   ревность ,  и   чем   скоро   я   увезти   отсюда  ,  тем   хорошо . 
горе   я   с   он !     ступать   бы   он   на 
                служба ,  что   ли ... 
все-таки ...   жаловать ,  на   костюм   я   еще   мочь ,  но   чтоб   за   граница ...  нет ,  в   настоящий 
                время   и   на   костюм   не   мочь .    нет   у   я 
                деньги !  нет ! 

                               .  нет   у   я   деньги ! 
да ,  у   я   быть   деньги ,  но   ведь   я   артистка ;  один   туалет   разорять   совсем . 

                               .   !    ,  дорогой   мой ...     мочь   я !   мочь !.. 
он   дурно ! 
как   он   я   напугать ! 
у   я   нет   деньги .  я   актриса ,  а   не   банкирша . 

                               .  а   доктор   опаздывать . 
дися .    ты   как   в 
                чалма .  вчера   один   приезжий   спрашивать   на   кухня ,  какой   ты   национальность .  а   у   ты   почти 
                совсем   заживать .  оставаться   самый   пустяк .    а   ты   без   я   опять   не   сделать   чик - чик ? 
нет .   
                         
это   помнить . 
ты   не   понимать   он ,  .  это   благородный   личность ... 
какой   вздор !  я   сам   уводить   он   отсюда .  наш   близость ,  конечно ,  не   мочь   ты 
                нравиться ,  но   ты   умный   и   интеллигентный ,  я   иметь   право   требовать   от   ты ,  чтобы   ты   уважать 
                мой   свобода . 
для   ты   наслаждение   говорить   я   неприятность .  я   уважать   этот   человек   и   просить   при 
                я   не   выражаться   о   он   дурно . 
это   зависть .  человек   не   талантливый ,  но   с   претензия ,  ничто   больше   не   оставаться ,  как 
                порицать   настоящий   талант .  нечего   сказать ,  утешение ! 
декадент !.. 
никогда   я   не   играть   в   такой   пьеса .  оставлять   я !  ты   и   жалкий   водевиль   написать   не   в 
                состояние .    мещанин !  приживал ! 
оборвыш !  ничтожество !    не   плакать .  не   нужно 
                плакать ...    не   надо ...     лое   мой   дитя ,  прощать ...  прощать   свой 
                грешный   мать .  прощать   я   несчастный . 
не   отчаиваться ...  все   обходиться .  я   сейчас   увезти   он ,  она   опять   ты   полюбить .    быть .  мы   уже   помириться . 

                               .   мириться   и   с   он .  не   надо   дуэль ...  ведь   не 
                надо ? 

                               .  скоро   лошадь   подавать . 
у   ты ,  надеяться ,  все   уже   укладывать ? 
лый ,  я   знать ,  что   удерживать   ты   здесь .    иметь   над   себя   власть .  ты   немного 
                опьянеть ,  отрезвляться . 

                               .  ты   так   увлекать ? 
любовь   провинциальный   девочка ?  о ,  как   ты   мало   себя   знать ! 

                               .  нет ,  нет ...  я   обыкновенный   женщина ,  со   я 
                нельзя   говорить   так ...  не   мучить   я ,  ...  я   страшно ... 

                               .  ты   сходить   с   ум ! 
вы   весь   сговариваться   сегодня   мучить   я !   
                         
неужели   я   уже   так   старый   и   безобразный ,  что   со   я   можно ,  не   стесняться ,  говорить   о 
                другой   женщина ?    о ,  ты 
                обезуметь !  мой   прекрасный ,  дивный ...  ты ,  последний   страница   мой   жизнь !    мой   радость ,  мой   гордость ,  мой 
                блаженство ...    если   ты   покидать 
                я ,  хотя   на   один   час ,  то   я   не   переживать ,  сходить   с   ум ,  мой   изумительный ,  великолепный ,
                мой   повелитель ... 
пусть ,  я   не   стыдиться   мой   любовь   к   ты .     кровища   мой ,  отчаянный   голова ,  ты   хотеть   безумствовать ,  но   я   не 
                хотеть ,  не   пускать ...    ты   мой ...   ты   мой ...  и   этот 
                лоб   мой ,  и   глаз   мой ,  и   этот   прекрасный   шелковистый   волос   тоже   мой ...  ты   весь   мой .  ты 
                такой   талантливый ,  умный ,  хороший   из   весь   теперешний   писатель ,  ты   единственный   надежда 
                россия ...  у   ты   столько   искренность ,  простота ,  свежесть ,  здоровый   юмор ...  ты   мочь 
                один   штрих   передавать   главное ,  что   характерный   для   лицо   или   пейзаж ,  человек   у   ты ,  как 
                живой .  о ,  ты   нельзя   читать   без   восторг !  ты   думать ,  это   фимиам ?  я   льстить ?  ну ,
                посмотреть   я   в   глаз ...   посмотреть ...   хож   я   на   лгунья ?  вот   и   видеть ,  я   один   уметь 
                ценить   ты ;  один   говорить   ты   правда ,  мой   милый ,  чудный ...   ехать ?  да ?  ты   я   не 
                покидать ?.. 

                               .  теперь   он   мой .  впрочем ,  если   хотеть ,  мочь   оставаться .  я   уезжать   сам ,  а   ты   приезжать   потом ,  через 
                неделя .  в   самый   доля ,  куда   ты   спешить ? 
как   хотеть .  вместе ,  так   вместе ...  что   ты ? 
вы   очень   добрый ,   . 

                               .  все   быть   хорошо ,  все   быть   хорошо . 
                только   вот   плакать   не   нужно . 
что   же   делать ! 
до   свидание ,  мой   дорогой ...  если   быть   живой   и   здоровый ,  лето   опять   увидеться ...  не   забывать   я .    вот   вы 
                рубль   на   трое . 
где   ?  сказать   он ,  что   я   уезжать .  надо   прощаться .  ну ,  не   поминать   лихо . 
                    я   давать   рубль   повар .  это   на   трое . 
вы   опять   хотеть   сглазить   я ,  скучный   человек ! 

                               .  вот     привозить   журнал   с   твой 
                новый   рассказ . 

                               .   гда   наступать   длинный   осенний   вечер ,
                здесь   играть   в   лото .  вот   взглядывать :  старинный   лото ,  в   который   еще   играть   с   мы 
                покойный   мать ,  когда   мы   быть   ребенок .  не   хотеть   ли   до   ужин   сыграть   с   мы   партия ? 
                    игра   скучный ,  но   если 
                привыкать   к   она ,  то   ничто .   
                         
а   ты ,  ? 
ставка  –  гривенник .   ставить   за   я ,  доктор . 
быть . 
как   я   в   харьков   принимать ,  батюшка   мой ,  до   сей   пора   голова   кружиться ! 
студент   овация   устраивать ...  три   корзина ,  два   венок   и   вот ...   
                         
на   я   быть   удивительный   туалет ...  что - что ,  а   уж   одеваться   я   не   дура . 
охота   обращать   внимание . 

                               .  ,  ты   скучно ?  спать . 
представлять ,  я   еще   не   читать .  все   некогда . 
,  закрывать   окно ,  а   то   дуть . 

                               .  браво !   браво ! 
этот   человек   всегда   и   везде   везти .    а 
                теперь   пойти   закусывать   что-нибудь .  наш   знаменитость   не   обедать   сегодня .   сле 
                ужин   быть   продолжать .    ,  оставлять   свой 
                рукопись ,  пойти   есть . 
как   знать .    ,  ужинать !    я   рассказывать   вы ,  как   я 
                принимать   в   харьков ... 
красный   вино   и   пиво   для     ставить   сюда ,  на   стол .  мы   быть   играть   и 
                пить .  давать   садиться ,  господин . 

                               .  что   такой ? 

                               .  фуй ,  я   испугаться .  это   я 
                напоминать ,  как ...    даже   в 
                глаз   потемнеть ... 
