я ,  кажется ,  забывать ... 
уж   и   входить   нельзя ! 
  обидчик ! 
что ,  матушка   барыня ,  угодно ? 
  слушать ,  матушка 
                барыня . 
знать .  как   я   не   знать ? 
нимать ,  матушка   барыня ,  понимать .   жаловать   ручка !    уж   как   я   вы   понимать ,  так   это   только   один   удивление .  давно 
                уж   я   за   они ,  как   тень ,  слоняться ,  шаг   без   я   не   ступать ;  где   они ,  тут   и   я . 
  догадливый ,  матушка   барыня ,  догадливый .  вчера 
                платьишко   все   в   тлен   изорвать ,  по   куст   ползать ,  изжигаться   весь ,  по   крапива   елозить ,
                все   подслушивать ,  что   они   промежду   себя   говорить . 
  вот   и   здесь   давеча   сходиться . 
да   все   этот   дурак    мешать ;  а   все-таки   кой-что   замечать   быть   можно . 
она - то   к   он   очень   ласковый ;  а   он   как   будто   так ...     выражать ,  что   я ,  дескать ,  не   желать . 
и   как   будто   так   даже    .. 
и   как   будто ...   так   можно   замечать ,  что   он   не   совсем - то ...   чтобы   уж   очень ... 
нет   уж ,  матушка   барыня ,  у   я   глаз   на   это   очень   замечательный ...  и   как   будто   у   он   на 
                ум   что   другой ... 
да   уж   усердие - то   мой ... 
  барыня ,  я   старший   быть . 
право ,  матушка   барыня ,  я   все   кажется ...  да   что   мы   считать :  оба   мы   сирота ,  вдова 
                безутешный ... 
да ,  быть - то ,  матушка ,  точно   быть ;  да   уж   давно   проходить .  а   вот   последний   год   шесть ,  как 
                вы   сам - то   в   такой   тишина ... 
вот   разразить   я ! 
что   вы   это !  старуха - то ?  забывать ,  матушка   барыня ,  весь   забывать . 
уж   коли   приказывать ... 
разве   когда   мечта    ..   так   иногда   находить   вроде 
                как   облако . 
да ,   .   чь   уж   очень ... 
вы   это   про   что   же ? 
в   какой   смысл ? 
нет ,  однако ? 
это   даже   очень   глупо ,  что   вы   говорить . 
не   понимать ,  как   человек   завсегда   во   все   только   дурной   видеть . 
что   удивительно ? 
какой   такой ?  вы   на   мой   крестины   не   быть .  нечего   вы   говорить - то ,  я   видеть . 
сидеть   тут ,  как   филин ,  да   прибирать ,  что   в   голова   прийти . 
это   к   что   еще ?  напрасно   вы   так   обо   я   понимать ! 
лость   просить ! 
вы   долго   у   мы   прогостить ? 
нечно ,  мужчина . 
весь   бедный   да   родственник . 
весь   бедный   да   родственник . 
а   кто   же ,  по-вашему ? 
вы   бы   стыдиться   хоть   при   посторонний - то ! 
кажется ,  уж   про   мы   на   весь   губерния   известно ,  об   наш   примерный   жизнь . 
все-таки   вы   не   должный   барыня   осуждать . 
ничто   любопытный   нет .  что   вы !  он   все   сочинять . 
ах ,  ах !  как   это   вы   не   стыдно ! 
пробовать   наливочка ?  не   знать ,  хороший   ли ;  хотеться   вы   угождать ,  а   уж ,  право ,  не 
                знать . 
я   слово   этот   ваш   не   иначе   как   в   шутка   принимать .  хотеть ,  я   вы   завтра   к   чай   сливки 
                приносить ? 
ах ,  я   вы   не   понимать . 
искать . 
вот   вы   сказать : " если   любить " !  знать ,  что   я   вы   сказать   на   это ? 
вы   вот   этот   слово   сказать   я   в   насмешка .  а   вы   наш   сестра   не   судить ! 
мужчина   завсегда   довольный ,  потому   на   они   ответ   нет .  а   вы   взять   наш   дело ! 
                бывало ...   и   вспоминать - то   смерть ,  так   жизнь - то ,  не   жить ,  и   коротать .  замуж   ты   не 
                пускать ,  любить   тоже   никто   не   приказывать ...   у   мы   насчет   любовь   большой   запрет   быть . 
                ну ,  один   средство :  к   барыня   подделываться .   лзать ,  ползать   перед   барыня - то ,  то 
                быть   плохо ,  казаться ,  всякий   тварь   последний ;  ну ,  и   выползать   себе   льгота   маленький ;
                сердце - то   свой   отвага   и   давать .   то   ведь   оно   живой ,  тоже   свой   требовать .  уж   и   как 
                этот   крепость   человек   уродовать !  про   себя   вы   сказать ...  да   вы   слушать - то   быть   скучно ... 
                сам   себя ,  во   весь   это   один   только   подлость .  и   не   хотеть   я   расстроивать   ни   себя ,  ни 
                вы ,  потому   как   вы   я   милый .    никак ,  ваш 
                барин ? 
ах ,  жалость   какой ! 
нет ,  назад   пойти ;  только   так   дико   посмотреть .  какой   у   он   взгляд !  ужасти   просто ;  так 
                ты   в   дрожь ... 
как   же   вы ,  мой   милый ,  жить   у   такой   барин ? 
что   вы   это   говорить !  у   они   барственность   настоящий ,  врожденный .  это   отнимать   у   они 
                никак   невозможно . 
актер ?  ах ,  что   вы !  что   вы ! 
ах ,  ужасть ! 
что   только   я   слышать   от   вы ! 
хорошо ,  что   вы   я   сказать .  прощать ! 
  я   уж   пойти !  ах ,  страсть ! 
батюшка   мой !  уж   вы   я   извинять ! 
как   же ,  сударыня ,  говорить   и   очень   политично   говорить .  барыня ,  говорить ,  не   почивать ,
                потому   погода   необнаковенный ;  гулять   они   по   сад ,  и   даже ,  мочь ,  скучать ,  так   как 
                один ,  не   с   кто   они   время   проводить .  а   вы   лежать   да   нежиться ,  какой   же   вы   кавалер   после 
                весь   это .  он   сейчас   вскакивать   и   становиться   одеваться . 
да   вот   еще ,  матушка   барыня ,  уж   и   не   знать ,  как   вы   докладывать . 
барышня   куда-то   скрываться . 
в   комната   нет ,  и   постель   не   сминать . 
как   же ,  матушка   барыня ? 
не   стоить ,  не   стоить ...  далеко   она !  уж   и   я   немало   дивиться ,  как   этакий   красавец   милый 
                да   такой ... 
слушать - с .  уж   и   еще   я   узнавать   кой-что ,  да   только   как-то   и   выговаривать   страшно .  как 
                услыхать   я ,  так   весь   в   ужас   ударять ,  и   так   даже   по   весь   член   трясение . 
пустяк ,  матушка   барыня ,  пустяк ,  не   изволить   беспокоиться !  насчет  
                . 
да   ведь   он   вы   обманывать ;  он   не   барин ,  а   актер ,  и   родовой   свой   фамилия   нарушать ,  теперь 
                несчастливец   прозываться .  и   не   столько   на   театр   они ,  а   много   все   будто   пьянство .  и 
                одежонка - то   весь   тут ,  что   на   он ,  уж   я   это   доподлинно   знать ;  и   приходить   сюда   пешком   с 
                котомочка . 
и   человек - то   он   тоже   актер ,  только ,  матушка   барыня ,  и   из   актер - то   он   самый 
                каторжный ,  как   быть   один   черт   представлять . 
да   что   же ,  матушка   барыня ,  хорошо ? 
истинно ,  матушка   барыня .   жаловать   ручка .   
                  идти .    уж   вот ,  можно   сказать ,
                картинка ,  а   не   барин . 
