здравствовать ,   !  честь   иметь   вы   поздравлять   с   новорожденный ...  давать   бог ,  чтоб ... 
очень   вы   благодарный .  здравствовать ,  молодой   человек !.. 
где   уж   мы   в   молодой   лезть ... 
не   беспокоиться ,  очень   вы   благодарный ... 
нет ,  на   займище .  тут   дорога   хорошо . 
выигрышный   билет ,  душечка   ,  опять   пойти   шибко   в   гора .  видать   ли   дело :
                первый   заем   стоять   уж   двести   семьдесят ,  а   второй   без   малое   двести   пятьдесят ...  никогда 
                это   не   быть ... 
не   сказать ,  душечка ;  хоть   они   и   в   большой   цена ,  а   держать   в   они   капитал   невыгодно . 
                один   страховка   сживать   со   свет . 
это   верный !  а   разве   можно   при   дама   зевать ? 
господи ,  какой   скука ,  помирать   можно ! 
очень   вы   благодарный . 
да   и   вы ,  бабушка ,  сердитый ... 
загордеться , ,  загордеться ,  хоть   бы   разок   приезжать .   здравлять ,  душечка ... 
кто   это ? 
да ,  он   хороший   мужчина  ,  только   несчастный !.. 
,  как   же   неправда ?  ведь   это   все   знать .  ежели   бы   не   быть   интерес ,  то   зачем   бы 
                он   на   еврейка   жениться ?  разве   русский   мало ?  ошибаться ,  душечка ,  ошибаться ...  господи ,  да   и   доставаться   же   теперь   она   от   он !  просто   смех   один .  прийти   откуда-нибудь 
                домой   и   сейчас   к   она : « твой   отец   и   мать   я   надувать !   идти   вон   из   мой   дом !»  а   куда 
                она   идти ?  отец   и   мать   не   принимать ;  пойти   бы   в   горничная ,  да   работать   не   приучать ...  уж   он 
                мудровать - мудровать   над   она ,  пока   граф   не   вступаться .  не   быть   граф ,  давно   бы   она   со   свет 
                сживать ... 
девять   тысяча !.. 
очень   вы   благодарный ,  ваш   сиятельство ,  а   только   я   не   любить   насмешка . 
какой   скука !  какой   скука !  все   ходить   и   сидеть ,  как   будто   аршин   проглатывать !  от   скука   весь   косточка 
                застыть .  надо   разминаться !.. 
пускать ,  пускать   рука ,  бесстыдник ,  а   то   граф   бог   знать   что   подумать !  отставать !.. 
не - не - нет ...  что   хотеть ,  а   насчет   девать  –  очень   вы   благодарный ...  нет ,  нет ,  нет !.. 
                ах ,  да   пускать   рука !.. 
выдумывать , ,  право ...  и   этот   дело   не   делаться   так ,  с   бухты-барахты ...  если   граф 
                угодно ,  он   сам   мочь   и ...   и   я   не   знать ,  как   это   вдруг ,  сразу ... 
стоять ,  постоять ,  вы   я   совсем   встревожить ...  уходить ,  уходить !..  нет ,  не 
                уходить !.. 
знать   что ,  граф ?  вы   приезжать   ко   я   в   гость   день   на   три ...  у   я   весело ,  не   так ,
                как   здесь ...  приезжать   завтра ...  нет ,  вы   это   шутить ? 
стоять ,  постоять ...  ах ,  я   дурно !  я   дурно !  графиня ...  я   дурно !..  я 
                падать ... 
глупо !  мужик ! 
где   же   мой   кавалер ?  граф ,  как   вы   сметь   оставлять   я   один ?  у ,  противный ! 
что ?..  а ?.. 
ах ! 
