прощать   я ,  великий   государь ,  я   не   ждать   ты   сегодня .  в   церковь   в   день   твой   венчание   за   ты   молиться   я . 
р   ты ! 
брат ,  я   радоваться ,  что   весь   земля   желание   исполнять   ты .  я   никто   не   знать ,  опричь   ты ,  кто   мочь   венец   бы   царский   достойный   несть . 
оправдание   ты   ожидать ,  брат ?  в   тот   страшный   день ,  гда   твой   грех   я   сердце   отгадывать ,  к   ты   глубокий   жалость   оно   исполняться .  я   понимать   тогда ,  что ,  схватывать   неудержимый   страсть ,  из   собственный   природа   она   ты   исхищать   быть .  противник   так   часто   железный   являть   непреклонность ,   их   сила   разум   свой ,  ты   быть   дотоль   согласный   сам   с   себя .    здесь , ,  нежданный ,  новый ,  страшный   в   ты   раздор   свершаться .  высота   твой   душа   я   ведать ;  твой   я   понимать   страдание .  не   холодность  —  нет ,  лишь   боязнь   твой   касаться   рана   я   вдали   держать   от   ты .   гда   б   ты   я   открываться  —  утешение ,  любовия   ты   б   я   отвечать ,  не   поздний   упрек .    ты   молчать   тогда  —  теперь   же   хотеть   я   оправдывать   быть ?  брат ,  я   за   каждый   день   твой   следить ,  молить   всечасно   бог ,  чтоб   каждый   день   твой   искупление   быть   великий ,  ужасный   грех ,  неправда   тот ,  через   она   же   ныне   ты   становиться   царь ! 
царь   на   слава   она !  быть   окружать   любовь   и   почет !  быть   праведный   в   неправость   свой  —   не   мочь   прощать   себя !  не   лгать   перед   себя !  пусть   быть   только   жизнь   запятнать   твой  —  но   дух   бессмертный   пусть   быть   чистый  —  не   провиниться   пред   он !  не   захотеть   от   мысль   отдыхать ,  что   искупать   свой   ты   каждый   миг ,  дыхание   каждый ,  бьение   каждый   сердце ,  свой   должный   грех !  и   если   изнемогать   д   бремя   тяжелый  —  в   этот   келыо   тогда   прийти … 
все   тот   же   на   ты   я   видеть   тень .  куда   бы   ни   пойти   ты ,  везде ,  всегда ,  зловещий ,  она   идти   с   ты .  не   властный   мы   уходить   от   прошлое ,  ! 
