о   что   же   я   быть   вы   говорить ?  –  не   о   наш   ли   рыцарь ? 
о   то ,  который   оставаться   победитель   на   турнир . 
годить  –  я   уверенный ,  что   он   быть   завтра ... 
то ,  что   я   он   во   сон   видеть . 
это   совсем   другой   дело  –  вы   в   он   влюблять . 
о   кто   же ?  о   конюший   братец ,  о   е ? 
воображать ,  сударыня ,  что   он   от   вы   без   ум . 
никто ,  я   сам   замечать ;  когда   вы   садиться   верхом ,  он   всегда   держать   вы   стремя ;  когда 
              служить   за   стол ,  он   не   видеть   никто ,  кроме   вы ;  если   вы   уронить   платок ,  он   все 
              проворный   его   подымать , –  а   на   мы   и   не   смотреть ... 
