он  –  все   равный ,  хоть   за   рыба . 
слышать ?  он   теперь   всегда   говорить   такой ,  точно   не   на   фронт   жить ,  а   в   кабак ... 
ах ,  как   врать !  он  –  трус ,  трус !  страшно   бояться ,  что   он   соблазнять   мачеха . 
и   отвратительно   жадный .  ты   знать ,  я   он   плакать   рубль   двадцать   копейка   за   тот   день ,
                когда   он   не   сказать   я   какой-нибудь   гадость .  он  –  брать ! 
не   верить ,  он   сказать ,  как   эхо . 
какой   болван !  уходить !  ты   похожий   на   беременный   прачка . 
оставлять   я ! 
он   уверять ,  что   это   остроумно ! 
не   хотеть ! 
наверное ,  какой-нибудь   глупость . 
дурак    страшно   больно   дернуть   я   за   ухо .  и   деньги   отбирать ,  как   жулик !  знать ,
                он   спиваться ,  этот  –  наверное !  мы   с   он   такой   никчемушный ,  купеческий   ребенок .  ты  –
                смешно ? 
о   е ?  а  –  что   ты   говорить ?  я   не   помнить . 
что   это   плохо ? 
ах ,  да !  ну ,  этот  –  свинство ,  ! 
ные   слово .   мнить  «»  шуберт ? 
  очень   похожий   на   птица   марабу ,  такой   мрачный   птица ...   в   африка . 
я   все   много   любить   страшный .   гда   страшно ,  то   уже  –  не   скучно .   любить   сидеть   в 
                темнота   и   ждать ,  что   приползать   огромный   змей ... 
нет ,  страшно . 
ты   быть   актриса   или   монахиня . 
это   очень   трудно   быть   монахиня ,  нужно   играть   всегда   один   роль . 
ты   верить ,  что   быть   революция ? 
бросать   говорить   о   скучный . 
он  –  не   страшный ...  нет ! 
