легко   ли   в   шестьдесят   пять   год   тащиться   я   к   ты ,  племянница ?..   мучение !  час   битый   ехать   с   кровка ,  сила   нет ;  чь  —  свет   преставление !  от   скука   я   взять   с   себя  - девка   да   собачка ,—  вести   они   накормить ,  ужо ,  дружочик   мой ;  от   ужин   сходить   подачка .  княгиня ,  здравствовать !  ну , ,  мой   друг ,  какой   у   я   арапка   для   услуга ,  курчавый !   горб   лопатка !  сердитый !   весь   кошачий   ухватка !  да   как   черный !   да   как   страшный !  ведь   создавать   же   господь   такой   племя !  черт   сущий ;  в   девичий   она ;  звать   ли ? 
представлять :  они ,  как   зверь ,  выводить   напоказ ,  я   слышать ,  там ...   город   быть   турецкий ...  а   знать   ли ,  кто   я   припас ?   .  лгунишка   он ,  картежник ,  вор .  я   от   он   быть   и   дверь   на   запор ;  да   мастер   услуживать :  я   и   сестра   прасковья   двое   арапченков   на   ярмонка   доставать ;  купить ,  он   говорить ,  чай   в   карта   сплутовать ;  а   я   подарочек ,  давать   бог   он   здоровье ! 
кто   этот   весельчак ?  из   звание   какой ? 
ну ?   а   что   находить   смешной ?  что   он   рад ?  какой   тут   смех ?  над   старость   смеяться   грех .  я   помнить ,  ты   дитый   с   он   часто   танцевать ,  я   за   ухо   его   дирать ,  только   мало . 
творец   мой !   оглушать ,  звончий   всякий   труба ! 
вы   прежде   быть   здесь ...   в   полка ...   в   тот ...   в   гренадерский ? 
не   мастерица   я   полка - то   различать . 
ух !   я   точнехонько   избавляться   от   петля ;  ведь   полоумный   твой   отец ;  даваться   он   три   сажень   удалец ,—  знакомить ,  не   спроситься ,  приятно   ли   мы ,  нет   ли ! 
спасибо ,  мой   дружок . 
спасибо ,  мой   родной ! 
с   ум   сходить !   просить   покорно !  да   невзначай !   да   как   проворно !  ты , ,  слышать ? 
туда   же   из   смешливый ;  сказать   что-то   я  —  он   начинать   хохотать . 
на   свет   дивный   бывать   приключение !  в   его   лето   с   ум   спрыгивать !  чай ,  пить   не   по   лета . 
шампанское   стакан   тянуть . 
и   впрямь   с   ум   сходить   от   этот ,  от   один   от   пансион ,  школа ,  лицей ,  как   бишь   они ;  да   от   ланкартачный   взаимный   обучение . 
отец   мой ,  уж   кто   в   ум   расстраивать ,  так   все   равный ,  от   книга   ли ,  от   питие   ль ,  а    я   жаль .  - христианский   так ,  он   жалость   достойный ,  быть   острый   человек ,  иметь   душа   сотня   три . 
три ,  сударь . 
нет !   триста . 
все   врать   календарь . 
нет !   триста !  —  уж   чужой   имение   я   не   знать ! 
нет !   триста ,  триста ,  триста . 
ну   как   с   безумный   глаз   затевать   драться   он ,  потребовать   к   разделка ! 
москва ,  вишь ,  виноватый . 
княгиня ,  карточный   должок . 
так   бог   он   судить ;  а   впрочем ,  лечить ,  вылечивать   авось ;  а   ты ,  мой   батюшка ,  неисцелимый ,  хоть   бросать .  изволить   вовремя   являться !  ,  вон   чуланчик   твой ,  не   нужный   проводы ,  поди ,  господь   с   ты .  прощать ,  батюшка ;  пора   перебеситься . 
