р   честно̀й   компания ! 
а   никакой ,  просто  —  взять   да   и   приходить .     уезжать ,  а   
                отдыхать   ложиться ,  так   теперь   наш   воля ...  гулять  —  не   хотеть !.. 
надоедать   молча - то   сидеть ,  орех   щелкать ;  пойти ,  говорить ,  девушка ,  к   парень ,  а 
                девушка   и   любо . 
как   же   не   так !  да   ты   первый ...  известный   дело ,  кто   что   нужно ,  тот   об   то   и   думать :
                парень   об   девка ,  а   девка   об   парень . 
ах   вы ,  скромность !  уж   сказать   бы   словечко ,  да   нехорошо   при   парень - то ...   ма   быть   в 
                девка ,  все   знать . 
а   об   чем   сейчас   наверху   разговор   быть ?  хотеть ,  сказать !..  ну ,  говорить ,  что   ли ?  что ,
                присмиреть ! 
ты   что   рот - то   разевать !  не   об   ты ,  небось . 
что   же   ты ,  бандурист ,  когда   на   я   жениться ? 
что   ты   говорить ?..  неужто ! 
ну ,  так   хорошо ,  молчать ! 
уж   и   как   это   видно ,  ли   кто   кто   любить  —  против   милый   садиться ,  тяжеленько   вздыхать . 
уж   мы   знать ,  на   чей . 
спеть ,  спеть ! 
а   ты   плохой   этот - то   не   знать ? 
да   ты   что   приставать !  ты   вот   отгадывать   загадка .  что   такой :  круглый  —  да   не   девка ;  с   хвост 
               —  да   не   мышь ? 
то-то   мудреный !..  вот   ты   и   думать !  ну ,  девушка ,  пойти .  парень ,  пойти . 
вечор   девка ,  вечор   красный ,  вечор   девка   пиво   варивать .  зайти   к   девка ,  зайти   к   красный ,  зайти   к   девка   да   незванный   гость . 
что   ж   это   они   не   идти ,  сокол - то   наш ?..  не   сходить   ли   за   они ? 
что ,  видно ,  защемлять   сердечко - то ? 
а   ты ,  девка ,  любить ,  да   ум   не   терять .  не   давать   повадка ,  чтоб   не   быть   оглядка .   смотреть 
                прежде   хорошенько ,  каков   парень - то . 
ну ,  а   коли   хороший ,  так   любить ,  ты   близко   знать .  я   ведь   так   говорить ,  к   пример .  мало   ли 
                наш   сестра   от   они   плакаться .  долго   ль   до   грех ,  не   спрашиваться - то   ум - разум . 
стоять - ка ,  девушка ,  никак   кто-то   идти .  не   он   ли ?  я   пойти ,  а   ты   подождать ,  может ,  это   и 
                он ...   толковать   по   душа . 
вот ,  что   ж   не   выпивать !  говорить ,  без   человек   не   пить ,  а   при   человек   нужда   нет . 
да   ты   что   старуха - то   теребить ,  давать   со   я . 
дитесь ,  так   гость   быть . 
зачем   этот   нежность   заводить . 
я ,  пожалуй !  я   не   спесивый . 
казать - ка . 
что   ж   не   послужить ,  не   большой   работа ,  рука   не   отваливаться . 
« один   вести   за   рученька ,  другой   за   друг ,  третий   стоять ,  слеза   ронит ,  любить ,  да   не 
                взять » . 
ну ,  теперь   пойти   у   мы   пляска ,  только   держать   шапка . 
