толкать - ка ,  мать ,  старец !  словно ,  никак ,  бог   душа   отдавать . 
это   ты   нечистый   мутить .  ты   плюнуть ,  барин .  он   ты ,  окаянный ,  шептать :  выпивать !   выпивать !  а   ты 
              он :  не   выпивать !   не   выпивать !  отставать ! 
что ,  батюшка ? 
барин . 
это   так ...  родненький ,  дождик   не   мало ? 
глазище - то   какой   злющий !..  в   ты ,  парень ,  ворог   сидеть ...  ты   на   мы   не   глядеть . 
отвертываться !   ввушка ,  на   мы   злой   человек   глядеть !  испортить ,  родименький !  отвертываться ,  говорить ,  аспид ! 
отворачивать   глазище - то !  гордыня   бесовский   отворачивать ! 
тьфу ,  тьфу ,  тьфу !..  с   мы   крестить   сила !   ввушка ! 
не   трогать   он ,  чтоб   он   пусто !  опять   на   мы   глядеть !  не   глядеть ,  злой   человек !  глаз - то ,  глаз ,  словно   у   бес   перед   заутреня ! 
испужаться ,  добрый   человек ,  коли   на   путь   такой   ночь   захватить .  таперича ,  слава   бог ,
              благодать ,  по   дорога   деревня   и   двор   много ,  быть   где   от   погода   уходить ,  а   допрежь   и   не 
              приводить   создатель   что   быть !  сто   верста   проходить   и   не   токмо   что   деревня   или   двор ,  щепочка 
              не   узреть .  так   и   ночевать   на   земля ... 
восьмой   десяток ,  батюшка . 
