чу  —  кажется ,  трубить ;  нет ,  он   не   ехать .  ах ,  мамушка ,  как   быть   он   жених ,  он   от   я   на   шаг   не   отлучаться ,  с   я   око ,  бывало ,  не   сводить .  жениться   он ,  и   все   пойти   не   так .  теперь   я   ранешенко   разбудить   и   уж   велеть   себя   конь   седлать ;  да   до   ночь   бог   ведать   где   ездить ;  воротиться ,  чуть   ласковый   слово   промолвить   я ,  чуть   ласковый   рука    белый   лицо   я   потрепать . 
как   думать ?   уж   нет   ли   у   он   зазноба   тайный ? 
гда   б   услышать   бог   мой   молитва   и   я   посылать   ребенок !  к   себя   тогда   б   уметь   вновь   я   муж   привязывать ...  A !   полный   двор   охотник .  муж   домой   приезжать .  что   ж   он   не   видно ?  что   князь ,  где   он ? 
а   где   ж   он   сам ? 
и   князь   вы   осмеливаться   оставлять   там   один ;  усердный   вы   слуга !  сейчас   назад ,  сейчас   к   он   скакать !  сказать   он ,  что   я   присылать   вы .  ах   боже   мой !   в   лес   ночной   пора   и   дикий   зверь ,  и   лютый   человек ,  и   леший   бродить  —  долго   ль   до   беда .  скоро   зажигать   свеча   перед   икона . 
