ехать ? 

               .  девка ,  девка ! 

               .    вы   наш ,
              голубушка … 

               .  идти ,  идти …  да   ты , ,  чего   смеяться ? 
                 . 

               .  так   как   же ,  матушка ,  какой 
              девушка   изволить   к   свой   особа   приказывать   определять ? 
  косой   у   мы   хороший   девка ;   тоже ,   дочь ;  приказывать   они ? 

               .  голубой …  а ,  да   точно - с !  это   вы   про 
              машок - с   изволить   спрашивать - с .  воля   милость   ваш  —  а   только   она   озорница   такой  —  что   и 
              господи !  непокорный   вовсе ,  да   и   неведение   тоже   нехороший .  а   впрочем ,  как   вы   угодно 
              быть - с . 
дурно ,  дурно - с .  не   годиться   она ,  не   стоять   вовсе - с .    ах ,  матушка   вы   мой ,  как   вы   похорошеть   изволить !  как   на   родительница 
              ваш   похожий   становиться !  голубушка   вы   наш …  не   нарадоваться   мы ,  глядеть   на   вы …   пожаловать   ручка ,
              матушка … 
слушать - с .  а   не   угодно   ли   что ? 
слушаться .  так   я    и    так   уже   и   приказывать - с … 
слушаться .   
                     

               .  барыня   вы   к   себя   просить - с . 
не   мочь   знать - с . 
