лость   просить ... 
слесарша ,  здешний   мещанка ,   ,  отец   мой ... 
лость   просить :  на   городничий   чело   бить !   идти   он   бог   всякий   зло !  чтоб   ни   ребенок   его ,
                ни   он ,  мошенник ,  ни   дядя ,  ни   тетка   он   ни   в   чем   никакой   прибыток   не   быть ! 
да   муж - то   мой   приказывать   забривать   лоб   в   солдат ,  и   очередь - то   на   мы   не   припадать ,
                мошенник   такой !   да   и   по   закон   нельзя :  он   женатый . 
сделать ,  мошенник ,  сделать  –  побивать   бог   он   и   на   тот   и   на   этот   свет !  чтобы   он ,  если   и 
                тетка   быть ,  то   и   тетка   всякий   пакость ,  и   отец   если   живой   у   он ,  то   чтоб   и   он ,  каналья ,
                околевать   или   поперхнуться   навеки ,  мошенник   такой !  следовать   взять   сын   портной ,  он   же   и 
                пьянюшка   быть ,  да   родитель   богатый   подарок   давать ,  так   он   и   присыкнуться   к   сын   купчиха 
                ой ,  а    тоже   подсылать   к   супруга   полотно   три   штука ;  так   он   ко   я . 
               « на   что ,  говорить ,  ты   муж ?   он   уж   ты   не   годиться » .  да   я - то   знать  –  годиться   или   не 
                годиться ;  этот   мой   дело ,  мошенник   такой !  « он ,  говорить ,  вор ;  хоть   он   теперь   и   не   украсть ,
                да   все   равный ,  говорить ,  он   украсть ,  он   и   без   тот   на   следующий   год   взять   в   рекрут » . 
                да   я - то   каково   без   муж ,  мошенник   такой !  я   слабый   человек ,  подлец   ты   такой !  чтоб 
                весь   родня   твой   не   доводиться   видеть   свет   божий !  а   если   быть   теща ,  то   чтоб   и 
                теща ... 
не   позабывать ,  отец   наш !   быть   милостивый ! 
