чем   тревожить   я   разный   слово ,  вы   бы   хорошо   идти   танцевать . 
голова   у   я   что-то   разбаливаться ...  должно ,  к   непогода ...  быть   оттепель ! 
раз ,  два ,  три ,  четыре ,  пять ... 
это ,  батюшка ,  не   я   виноватый . 
   виноватый ...  вчерася   он   быть   и   обещать   привесть   самый   настоящий 
                генерал .  должно ,  не   находить   нигде ,  а   то   приводить   бы ...  нешто   мы   жалко ?  для   родной   дитя   мы   ничто 
                не   пожалеть .  генерал   так   генерал ... 
ох ,  как   ты ?  —  ,  еще   и   день   нет ,  как   жениться ,  а   уж   замучивать   ты   и 
                я ,  и    свой   разговор .  а   что   быть   через   год ?  нудный   ты ,  ух   нудный ! 
что   ж   зря - то   пить   и   закусывать ?   ра   бы   уж   все   садиться .  не   тыкать   вилка   в   омар ... 
                это   для   генерал   поставлять .  может ,  еще   прийти ... 
что   ж   зря   повторять ?  все   бы   уж   пора   садиться .  двенадцатый   час ... 
дорогой   гость ,  милость   просить !   дитесь ! 
слава   бог ,  проживать   век   без   образование   и   вот   уж   третий   дочка   за   хороший   человек 
                выдавать .  а   ежели   мы ,  по-вашему ,  выходить   необразованный ,  так   зачем   вы   к   мы   ходить ?  идти 
                бы   к   свой   образованный ! 
нет ,  не   пустяшный !  ты   говорить ,  сударь ,  да   не   заговариваться .  кроме   то ,  что   тысяча 
                рубль   чистый   деньги ,  мы   три   салоп   давать ,  постель   и   весь   мебель .   дикий - сь ,  находить   в 
                другой   место   такой   приданое ! 
а   вы   не   намекать .  мы   вы   по   ваш   родитель   почитать   и   на   свадьба   приглашать ,  а   вы 
                разный   слово .  а   ежели   вы   знать ,  что     из   интерес   жениться ,  то   что   же 
                вы   рано   молчать ?  я   она ,  может ,  вскармливать ,  вспаивать ,  взлелеять ...   беречь   пуще   алмаз   изумрудный ,
                деточка   мой ... 
гда   же   он   прийти ? 
а   ты   я   не   обманывать ,  ? 
не   хотеться   зря   деньги   тратить ,  ... 
лость   просить ,  ваш   превосходительство !  очень   приятно ! 
дитесь ,  ваш   превосходительство !  быть   такой   добрый !  кушать ,  ваш 
                превосходительство !  только   извинять ,  у   себя   там   вы   привыкать   к   деликатность ,  а   у   мы 
                просто ! 
мы   человек   темный ,  ваш   превосходительство ,  ничто   это   самый   не   понимать ,  а   вы   хорошо 
                рассказывать   мы   что-нибудь   касать ... 
генерал ,  а   безобразить ...   стыдиться   бы   на   старость   год ! 
я   говорить ,  постыдиться   бы   на   старость   год !  генерал ,  а   безобразить ! 
ежели   не   генерал ,  то   за   что   же   вы   деньги   взять ?  и   мы   вы   не   за   то   деньги   платить ,
                чтоб   вы   безобразить ! 
известно ,  какой .  небось   получать   через     четвертная ...  а   ты , ,  грех !  я   ты   не   просить   такой   нанимать ! 
,  где   же   двадцать   пять   рубль ? 
