завтра   ночь ,  в   садовый   калитка ! 
смотреть   же ,  не   забывать :  в   садовый   калитка !  да   гостинчик   я   приносить ,  смотреть   же ! 
ну ,  темь ,  так   темь !  ни   звездочка   не   видно !   ра   б   он   приходить !  уж   он   не   там   ли ,  не   за   ограда   ли   стоять ?  князь !  князь !  нет   никто !  прислушиваться ,  нейти   ли ?  эх ,  соловей   проклятый   мешать !  расщелкаться !  не   слышно   ничто !  вот   что-то   хрустнуть !  идти ,  должно   быть !  княжна !   жаловать ! 
здесь ,  матушка ! 
сюда ,  сюда   пожалуй !  давать   я   ручка !  да   как   же   ты ,  голубушка ,  дрожать ! 
не - то ?   миловать !  теплынь   какой !  аж   трава   пахнуть !  а   вон   оттоль ,  из   монастырский   роща ,   и   черемуха   нести !  уж   подлинно   весенний - то   ночка ,  а   ручка   у   ты   как   лед ! 
владычица   святая !  да   ты   чего   бояться ?  разве   он   ты   чужой ?  ведь ,  слава   бог ,  я   ма   ты   присватывать   он ! 
великий   беда ,  что   с   жених   заставать   бы ,  невеста !  вот ,  если   ты   захотеть ,  после   свадьба ,  с   какой   нибудь   молодчик   сходиться ,  вот   тут ,  так   надо   делать   осторожно !  а   впрочем   не   диковина   и   то !  за   добрый   пригоршня   золотой ,  все   можно   сделать ! 
а   что   стыдиться ,  голубушка !  все   вертеться   на   деньги !  для   они   и   замуж   отдавать ,  для   они   и   жениться ;  для   они   брат   губить   брат ,  а   сын   отец !  уж   против   они   никто   не   устаивать ! 
зволить - ка !  никак   плеснуть   рыбица   в   пруд ....  уж   этот   соловей   я !  пши ,  пши ,  пши !  насилу - то   замолкать !  а   теперь   идти   в   трава   кузнечик   трещать ! 
на   неглинный   как   будто   мельница   шуметь .... 
ну ,  наконец !  входить   же ,  князь !   стрела !  ведь   я   ж   ты   калитка   отворять ! 
вот   так !  целовать   она !   луйя   она !  а   я - то   за   ручка   подержать ! 
ну ,  сокол - князь !  ведь   я   сдерживать   слово ,  а   ты   приносить   ли   я   гостинчик ? 
сердечный !  звенеть !  эх ,  жаль   темно ! 
ну ,  вот   пойти ! 
стучать   никак   в   калитка ! 
миловать !  что   ты ?  мы   прогуливаться   только   что   сходить  —  а   он   скакнуть   через   забор !  ей-богу !  ей-богу ,  ну ! 
а   почему   ж   и   не   бывать ?  смотреть ,  как   расходиться !  невидаль   какой ,  что   он   жених !  царь  - то    небось ,  ты   чисто !  негодяй !  бессовестный !  срамник !  безбожник !  вор ! 
благословлять ,  владычица   святой !   клон   ты ,  боярин ,  приносить   от   три   святитель ,  просвирка   вот   там   вынимать   во   здравие   твой ! 
сказать ,  государь ,  сказать ,  свет :  боярин    сменять ,  мол ,  царевичев   мамка ,  я   ж   к   он   приставлять   указывать .  уж   быть   спокойный !  пуще   око   становиться   оно   беречь ;  и   ночь   не   доспать ,  и   кус   не   доедать ,  а   уж   дитятя   я   соблюдать ! 
лгать   не   хотеть ,  боярин ,  не   бывать ,  а   уж   куда   охочий   до   ребенок !  ребеночек   ведь   тот   же   ангел   божий !   ма   сынок   вскармливать   свой ,  двадцатый   вот   пойти   он   годок ,  все   при   себя ,  под   крылышко ,  держать   до   моровой   год ;  лишь   в   тот   год   опасаться   вместе   жить . 
а   в   этакий   пора   не   долго   до   грех :  как   раз   подсыпать   что   нибудь ,  отпевать ,  похоронить ,  наследство   взять  —  и   поминать   как   звать !   му   в   такой   время   разбирать ! 
бывать   в   сваха ,  батюшка - боярин ,  хвалиться   грех ,  а   без   я   не   много   играться   и   свадьба   на   москва ! 
а    князь   с    княжна ,  государь . 
боже   упасти !  какой   ты   разбойник   то   сказать ?  какой   собака ,  вор   и   клеветник ?  чтоб   у   он   язык   распухать !  чтоб   око   лопаться ! 
суметь !  суметь ,  батюшка !  суметь ,  свет !  уж   положисить   на   я !  и   муха   я   на   дитятя   садиться   не   давать !  уж   быть   и   здравый ,  и   сытый ,  и   целый   и   невредимый ! 
миловать ,  уж   что   при   я   случаться ! 
так   как   же   это ,  батюшка ?  —  так  —  что   же ?  в   толк   не   взять ? 
да ,  да ,  да ,  да !  так ,  так ,  боярин ,  так !  все   в   божий   воля !  без   мой   вина   случаться   мочь   всякое ,  конечно !  мы   все   под   бог   ходить ,  государь ! 
миловать ,  государь ,  зачем   тюрьма !  уж   ты   не   поскупиться ,  ведь   наш   дело   вдовий .  да   дозволять   уж   сынок   забирать ! 
прощать   же ,  государь ;  уж   быть   мы   довольный !  так !   нечно   так ,  конечно !  час   не   ровный ,  случаться   мочь   всяко !  один   лишь   бог   сильный   и   всемогущий ,  один   господь ,  а   наш   дело   вдовий ! 
