не   в   мода   теперь   такой   песня !    все   ж   быть   еще   простой   душа :  рад   таять   от   женский   слезать   и   слепо   верить   они .  она   уверенный ,  что   взор   слезливый   она   неотразимый  —  а   если   б   то   же   о   смех   думать   свой ,  то ,  верно ,  все   б   улыбаться .    хвалить   крикливый   северный   красавица :  вот   она   и   расстонаться .  ненавидеть   волос   шотландский   этот   желтизна . 
ужасный   демон   присниться   я :  весь   черный ,  белоглазый ....  он   звать   я   в   свой   тележка .  в   она   лежать   мертвый  —  и   лепетать   ужасный ,  неведомый   речь ....  сказать   я :  во   сон   ли   это   быть ?  проехать   ль   телега ? 
