вот   видеть ,  как   проходить ,  и   полусапожки   не   замарывать ,  а   слобода - то   беда !  —
                  грязно ... 
это   что   ж   тут ? 
да   он   не   пить ,  никак ? 
глянуть - ка ,  он ,  видно ,  сюда   за   солома   приходить .  вишь ,  и   веревка   в   рука ,  да   так   и 
                  заснуть . 
мамушка   сказывать ,  неохота   идти .  она   вотчим   пригрозить ,  а   то   бы   в   жисть   не   пойти . 
                  ведь   про   она   что   болтать ! 
да   уж   отходить .  так ,  поглядеть . 
как   не   знать ?  родня   он   жених ,  никак . 
вы   к   кто   же   заезжать ?  к   очу ? 
что   ж ,  ладно ,  коли   сам   не   пойти . 
