я   удивлять   вы ,  не   правда   ли ? 
так   ждать   вы   я ? 
ах !   как   я   зло !  как   я   обидный ,  что   вы   узнавать   мой   секрет .  и   вы ,  сударь ,  не   стыдно   так   быть   догадливый   и   притворяться ?.. 
я   и   теперь   любить . 
вы   сердиться ? 
да   я   и   в   голова ,  божуся ,  не   приходить ,  что   вздумать   вы   за   это   рассердиться ;  я   не   хотеть   вы   открываться ,  чтоб   вы   же   тем   приятно   удивлять . 
уж   это   ни   на   что ,  ей-богу ,  не   похоже !  и   вы   с   ум   сходить . 
вы   должно   кровь   пускать . 
а !   вы ,  я   видеть ,  сказка   хотеть   сказывать ?  -  зволить   ж   садиться ...  ну ,  что   ж ?  я   слушать . 
не   вы ,  сударь , -  я   надобно   сердиться   за   ваш   выдумка . 
я   вы   не   отвечать . 
что ,  сударь ? 
я   то   же   кажется . 
не   ездить . 
эх !   никакой   я    не   знать ...   стоять !..   неужли ?..  ах !   я   об   он   слыхать ;  не   он   ли   выдумывать   воздушный   шар ,  в   который   подлетать   под   солнце ?  да   там ,  к   несчастие ,  случаться   с   он   пожар ,  так   он ,  как   помниться ,  упасть   в  ,  перепугать   народ ,  и   винокуренный ...   нет ,  сахарный   завод   ег ,  и   потушить   вода ,  торой   в   луна   иль   за   луна   доставать   из   облако . 
так   этот   ловелас   как   с   небо   к   мы   сваливаться ? 
и   вы   мочь   поверять ?.. 
да   вы   б   и   не   должный   на   свой   аршин   другой   мерить :  где   вы   домериться   до   солнце   и   луна ,  куда   охотник   пускаться   от   скука ? 
я   на   вы   сердиться   не   мочь ;  и ,  даже   не   просить    в   порука ,  я   верить ,  что   вперед   уж   никогда   у   мы   до   ссора   не   доходить . 
чтоб   кончать   все ,  теперь   вы   объяснять   пора   причина   мой   приезд :  я   вчера   успевать   матушка   открывать   насказ ,  сплетня ,  чем   перессорить   сестрица   ваш   с   она   московский   разносчица   весть .  она   узнавать   все ,  и   нынче   мы   к   обедня   ехать   нарочно   на  ,  чтоб   именинница   поздравлять ,  помириться ,  рассказчица   побранить ,  о   свадьба   соглашаться ,  и   все   мы   удаваться . 
и   потому ,  что   вы   обрадовать   хотеть ,  с   сестрица   ваш   мы   в   мой   карета   садиться ,  велеть   гнать   сюда   как   можно   скоро , ,  признаваться ,  длинный   я   никогда   еще   дорога   не   казаться ,  и   в   нетерпение   я   то   только   утешаться ,  что   я   удаваться   вы   приятно   удивлять ,  и   что   ж ?.. 
да ,  я   рад   вы   прощать ,   ловелас   я   сегодня   ж   показывать . 
ну   вот ,  счастливый   день   на   ложь ;  как !  и   в   письмо   лганье ?..  да   чей   же ? 
не   верить   ничто ... 
слышать   ль ?   а   писать   вы   другой ! 
да   что   же ,  например ? 
зачем ?  мы   не   знакомый   с   он . 
ь   только   вы   я   при   он   не   называть ,  так   отчего   же   вдруг   он   узнавать ,  кто   я ? 
ну   так ,  я   этот   ждать . 
быть   мочь ;  только   я   в   париж   не   бывать ,  и   не   писать   никто   портрет   мой . 
с   кто ? 
так   кто   ж   они   узнавать ? 
нечно ;  только   я   все   что-то   мудрено ,  как   этот   грация   себя   не   узнавать . 
вы   правый ,  точно   так . 
и   успевать   во   все ? 
я   верить   вы   один . 
каков   скачок ? 
ах ,  чем   бы   она   помогать ? 
вступать   к   вы   в   родство ,  душевно   я   хотеть   вы   видеть   весь   согласный . 
ах !   если   я   мочь   то   рад   сделать   все . 
нет ,  я   ручаться   только   за   себя . 
йдемт   мы   просить   прощение   за   он . 
