какой   зрелище   для    вой   новый !  средь   стан   шумный ,  где   чувствие   сурово   один   питаться   военный   гроза ,  увидеть   мирный   храм   и   ход   блестящий   твой ,  торый   брачный   свещь   озаряться . 
увы ,  и   там   сердце   страсть   не   лишать ;  и   там   любезный   вид ,  от   мысль   неотступный ,  питать   твой   быть   огонь ,  пред   звание   преступный . 
ужели   молодость   погубить   ты   во   цвет ?  ты   ль   с   весенний   день   иметь   лишь   смерть   в   предмет ?  ах ,  хорошо , ,  совет   приемлить   мой ,  сердечный   чувствие   родитель   открывать !  и   уповать   я ... 
ах ,  нет :  доднесь   еще   толь   мрачный   печаль   ни   взор ,  ни   уста   твой   не   выражать ! 
с   приезд   воин   посылать   я   к   он ,   между   то   к   шатер   я   видеть   твой   в   сопровождение    идущий .   нут   тяжкий   и   горесть   несущий ! 
ужель   известный   ты ,  что   он   в   бой   убивать ,  иль   кто   вещать ?.. 
и   так   отечество   с   свобода   терять   и   храбрый   вождь ,  глава   свой   князь ! 
  чем   виновный   ты ?  иль   жертва   тот   маленький ,  торой   ты   в   дар   россия   приносить ,  гда   во   храм   идти   давать   тверской   слово ?  что   мы   спасать   мочь ,  коль   небо   к   мы   сурово ? 
  должность   мочь   ли   измена   называться ?  и   клятва   ли   отец   мочь   ты   подвергаться ! 
зреть   русский   воин ;  боярин   они   предводить . 
