княгиня   не   вставать . 
здоровый   ли ,  княжна ?  сказать ,  что   делать   твой   братец   и   сестрица ?  сюда   приезжать ,  я   к   ребенок   заходить ,  и   что   ж ,  сударыня ?  фифаша   и    дрожать ,  бедняжечка ,  и   посинеть   лицо !  я   ужаснулася !   а   толстый   мадам ,  свой   кушать   ростбиф ,  сказать   я   сквозь   зуб : " что   делать ?  князь   велеть   купать   они   по   утро   в   такой   вода ,  как   лед " .  тотчас   схватывать   шуба ,  я   замораживать   окутывать   ребенок .  фифаша   кашлять ,  а   брат   твой   десять   день   не   заглядывать   к   он . 
нечно ,  изволить   сочинять   о   должность   отец .  однако   надобно   сказать   чистосердечный ,  что   если   братец   твой   поддельный   философ ,  то   и   питомица   мой ,  его   супруга ,  нтиментальный   мотовка ;  и   они ,  мой   голубчик ,  в   восторг   друг   от   друг ,  хотя   почти   весь   век   проводить   розно   день :  она   на   праздник ,  а   он   в   библиотека .  нет !   помниться ,  не   так   любить   в   наш   век !   койный   твой   отец   не   восхищаться   я ,  а   с   лишек   тридцать   год   мы   проживать   с   он   дружно ,  он   не   быть   философ ,  однако   знать ,  что   нужно ,  служить   и   выслуживать ;  а   так ,  как   братец   твой ,  не   думать  -  я ,  дескать ,  лампада   просвещение ,  я - де   слушать   весь   разевать   рот   должный ,  и   я - де   один   талант   весь   давать ,  а   все - де   вкруг   я   скот   без   рассуждение .  ан   нет ,  и   этот   все   по-твоему   скот   свой   доживать   век   почтенный   и   счастливо ;  ты   ж ,  разумник   мой ,  осьмой   в   свет   диво ,  не   миновать ,  поверять ,  стыд   и   нищета ,  и   пускать   в   мир   ты   проклятый   наука !   гда   свой   ребенок   отдавать   педант   в   рука ,  то   и   не   знать   я . 
пусть   так ,  однако   же   учение   без   умение   не   польза ,  а   беда . 
и   пример   сидеть   в   тот   комната ,  домашний   наш   вольтер   жена ,  себя ,  ребенок   лишать   пропитание ,  а   мужик   он   уж   по   мир   пойти .  записка   из   суд   вчера   я   приносить   весь   вексель   его ,  вступать   для   взыскание ;  он   разорять   вконец .  -  княгиня   я   жалкий ,  а   ребенок   бедный   еще   то   жальчей . 
словица ,  мой   свет ,  ты   знать :  где   рука ,  так   там   и   голова . 
давать   бог ,  чтоб   на   себя   она   не   испытывать . 
а   значит   то ,  сынок ,  что   ежели   княжна   свой   прикладывать   рука   за   братец   свой   по   вексель   в   порука ,  тогда   и   она   самый   ничто   не   быть   впрок . 
как   быть !   поплакать   с   он ,  а   я   не   так   богатый ,  чтоб   ты ,  сударь ,  мочь   взять   жена   безо   все . 
да ,  шутя   я   правда   говорить ,  однако   ж ,  ангел   мой ... 
то   хорошо ,  милый .  уж   скоро   первый   час ,  княгиня   спать   еще ,  а   я   лишь   время   тратить ;  в   двенадцатый   час   я   надобно   на   дача   к   министр   побывать   по   тяжебный   дело .  сегодня ,  помниться ,   именины .  у    сговор ,  у    крестины ,  обед   у  ;  а   я   и   тут   и   там   хотеться   бы   поспевать , -  как   быть ,  сам   не   знать .  а !   вздумать :  пока   к   министр   я   слетать ,  княгиня   между   то   свой   кончать   туалет .  я   воротиться ,  и   все ,  что   на   сердце   иметь ,  ее   сиятельство   пропеть   еще   успевать .  прощай   же ,  ангел   мой ,  и   помнить   мой   совет ...   тот . 
давать   рука ,  сын . 
что   это ?   боже   мой !   я   не   туда   попадаться ! 
куда   я   злодей   завозить ?  здесь   лавка   модный . 
смотреть ,  как   все   расставлять   парадный . 
нечно ,  корабль   к   мы   приплывать ? 
я   жаль .  -  да   это   что ? 
уж   не   коммерция   ль   открывать   он   хотеть   класс ? 
для   что   ж ?   он   знать   весь   наука ,  так   по-ученому ,  быть   мочь ,  и   расчесть ,  что   этот   промысл   деревня ,  дом   и   дача   изволить   выкупать . 
нет ,  плакать ,  что ,  по   грех   мой ,  злой   дух   я   доводить ,  на   старость   мой ,  до   срам   и   до   брань .  уж   доставаться   я ! 
за   что ?  за   вы !  не   сметь   показывать   я   к   добрый   человек   глаз . 
а   вот   от   этот   дрянь ,  с   который   быть   вы   расплата   не   легкий .  ваш   благодатный   дом ,  с   крыльцо   до   чердак ,  напичкать   бронза ,  шаль   твой   нет   счет ,  фарфор   нет   число ,  цветок   пруд   прудить ,  а   все   еще   давать !  -  и   как   ты   охота   обогащать   плут ?  да ,  свет   мой ,  погодить !  уж   ваш   весь   дело   идти   что   день ,  то   плохой ,  и   должник   унимать   от   мотовство   ты . 
нет , -  взглядывать   вокруг   себя . 
в   твой   премудрый   муж   нет   толк ;  в   это   я ,  коль   надо ,  присягать ;   в   то   уверенный   и   побожуся   смело ,  что   хотеть   на   он   сваливать   свой   вина . 
вот   что   дело !  признаваться   надобно ,  порука   хороший . 
ведь   ты ,  мой   свет ,  взять   из   модный   лавка . 
сказать   ж ,  по   скольким   с   барыш   мадам   ты   дарить   изволить   на   булавка   из   деньги ,  что   она   пересылать   к   она ? 
го ? 
кто   вы  -  весь   город   знать . 
замолчать ! 
боже   мой !   и   этот   рассуждать !  что   за   мамзель ?   в   какой   париж   рождаться ?  служанка ,  вот   и   все ...   откуда   спесь   взяться ?  что   делать ...   век   такой ,  от   малый   до   большой   все   лезть   в   умница ,  у   всякий   быть   честь ,  все   обижаться ... 
а   вот   стоять   улика .  весь   это   забирать   ты   в   ваш   лавка ? 
никак .  тем   мало   грех ,  чем   далеко   от   соблазн .  и   что   показывать ?   не   видеть   ничто   завидный ...   все   дрянь ...  не   правда   ль ? 
и   точно   оттого   ты   быть   в   бедность ,  хоть   и   быть   богатый ;  а   я   из   малый   скопить   кое-что .  пусть   город   весь   кричать ,  что   я   не   тороватый ,  однако   ж   на   я   не   плакаться   никто ,  не   утирать   слезать   мой   вексель ,  жить   себе   свой ,  чужой   не   любить ,  нет   бронза   у   я ,  не   хвастаться   шаль ,  не   на   фарфор   есть ,  зато   спокойно   спать ,  и   от   долг   мой   подушка   не   вертеться .  да   ты   где   мотовство   успевать   научаться ?  оставаться   сирота ,  в   дом   мой   взрослый ,  а   в   немой   поваживать   к   издержки   не   быть . 
вздыхать ,  вздыхать ,  а   скоро   прийти ,  сударыня ,  и   я   с   ты   выть . 
не   должно   в   долг   хватать   ни   бронза ,  ни   фарфор ,  ни   шаль ,  ни   цветок ,  в   который   прок   нет . 
не   знать ,  да   не   хотеть   и   знать . 
на   что ? 
ах ,  мой   свет !  что   это ? 
нет ,  в   май ... 
миловать ! 
не   то ... 
да ,  верно ,  в   долг   взять ? 
ну ,  то-то   же ,  смотреть .  -  мой   друг ,  признаваться   должно ,  что   ты   добро ,  умный ,  иметь   тихий   нрав ,  и   если   разбирать ,  то   муж   один   неправый ,  гда   жена   его   мотать . 
нет ,  право ,  жизнь   мой ... 
отвязываться . 
не   мочь . 
брать ,  но   с   уговор . 
а   с   то ,  чтоб   ты   не   разоряться   вздор ,  чтоб   ты ... 
нет ,  жизнь   мой ,  не   надо . 
боже   мой !  чуть   не   забывать   я   увидеться   с   княжна ,  а   дело   важный .  вот   чашка ,  вот   и   ваза ,  отдавать    они ,  чтоб   он   берег   как   глаз .  прощай   же ,  ангел   мой ! 
все   вместе !  тем   хорошо ...  слушать   ж :  ты ,  господин   жених ,  с   сей   час   не   сметь   и   думать   о   невеста  -  молчать ,  не   говорить   и   рот   не   разевать !  а   ты ,  сударыня   невеста ,  это   знать ,  что   я   все   сказать ,  все   слышать ,  все   знать , -  обманывать   кто   я ,  тот   день   не   проживать .  нет ,  я   другой   с   такой   невестка   поздравлять ,  торой   в   заклад   имение   отдавать . 
просить   идти   за   я ;  и   мой   приказ :  ты   в   дом   этот   ни   нога . 
долго   ль   ждать ? 
так ,    здесь ,  и   сердце   отгадывать ! 
а   я   сказать  ,  что   встречаться   с   ты .  не   разыгрывать   ремиз ,  я   бросаться   сюда .  ну ,  ждать   ль   вы   сюрприз ?..  ба !   это   что ?   они   как   статуя   стоять ! 
тут   что-то   сделаться ,  и   не   сказать   я . 
нет ,  угадывать   я ,  и   очень   я   приятно ,  что   все   так   кончаться . 
а   что ?  не   мучить   я ,  сказать . 
все   знать ,  и   за   они   я   сохнуть   от   печаль ! 
да   не   об   стена   ж   лоб   приказывать   биться   я . 
я   думать   о   то   и   все   надеяться ,  что   дядя   они   не   бросать . 
не   читать .  ну   где   же   сердце ,  ум !  вот   каково   почтение   к   родной   дядюшка ,  и   быть   ли   совесть   тут ? 
что ,  сударь ? 
нечно . 
я   рад   бы   сердечно   хотя   сейчас ,  да   они   я ,  бедный ,  очень   жаль ,  решать - ка   их   судьба . 
хоть   сжалиться   над   ребенок . 
что   это   значить ? 
что ? 
а   я   узнавать   все ,  вот   только   посмотреть .  убор ! 
неужли   это   ты ? 
и   думать   нечего :  когда   за   все   ты   взяться ,  то   нет   препятствие .  да   где   мой   сын   деваться ? 
эх !   дело   все   не   в   то ,  я ,  признаюся ,  они   немного   попугать ,  чтоб   приводить   на   ум .  ах !   как   бы   я   желать ,  чтоб   ты   оставаться   здесь . 
вот   что   дело ,  умно   и   выгодно ! 
а   кстати   о   плут ,  вот   налицо   их   двое ,  слуга   с   служанка . 
идти   ж   с   двор   тотчас . 
