письмо  –  это   ненадежный   прием .  она   получать   они ,  но   мочь   не   читать . 
какой   это   птица   лететь ? 
а   вы , ,  опять   вести   себя   невозможный !  нужно   быть   вы   спорить   с     и 
                с  ,  говорить   о   perpetnum   mobile !  как   это   мелко ! 
ненавидеть    не   за   что ,  он   такой   же ,  как   и   все ... 
ах ,  и   лень ,  и   скучно !  все   бранить   мой   муж   при   я ,  не   стесняться   мой   присутствие .  все   смотреть   на   я   с 
                сожаление :  несчастный ,  у   она   старый   муж !  все ,  даже   очень   добрый   человек ,  хотеться   бы ,
                чтоб   я   уходить   от   ...  это   участие   ко   я ,  весь   этот   сострадательный   взгляд   и 
                вздох   сожаление   клониться   к   один .  вот ,  как   сказать   сейчас  ,  весь   вы   безрассудно 
                губить   лес ,  и   скоро   на   земля   ничто   не   оставаться ,  точно   так   вы   безрассудно   губить 
                человек ,  и   скоро   по   ваш   милость   на   земля   не   оставаться   ни   верность ,  ни   чистота ,  ни 
                способность   жертвовать   себя .   что   вы   не   мочь   видеть   равнодушно   верный   жена ,  если 
                она   не   ваш ?   то   что ,  правый   этот  ,  во   весь   вы   сидеть   бес   разрушение .  вы   не 
                жаль   ни   лес ,  ни   птица ,  ни   женщина ,  ни   друг   друг . 
сказать   это   ,  что   он   надоедать   я   свой   наглость .  это   противный 
                наконец .  смотреть   я   в   глаз   и   громко   при   все   говорить   о   свой   любовь   к   какой-то 
                замужний   женщина  –  удивительно   остроумно !    как ,  однако ,  милый   этот   !  он   бывать   у   мы   часто ,  но   я   застенчивый   и   ни   раз   не 
                говорить   с   он   как   следовать ,  не   обласкивать   он .  он   подумать ,  что   я   злой   или   гордый . 
                вероятно , ,  оттого   мы   с   вы   такой   друг ,  что   оба   мы   нудный ,  скучный   человек ! 
                нудный !  не   смотреть   на   я   так ,  я   это   не   любить . 
здесь . 
это   я ... 
у   ты   плэд   упасть   на   пол ...    я ,
               ,  затворять   окно . 
двадцать   минута   второй . 
а ? 
ты   уставать .  второй   ночь   не   спать . 
ты   говорить   о   свой   старость   такой   тон ,  как   будто   весь   мы   виноватый ,  что   ты   старый . 
скучно !   
                         
,  я   изнемогать .  если   за   бессонный   ночь   я   заслуживать   награда ,  то   об   один   только 
                просить :  молчать !  бог   ради ,  молчать .  больше   я   ничто   не   нужно . 
замолчать !  ты   я   замучивать ! 
невыносимый !  сказать ,  чего   ты   хотеть   от   я ? 
ну ,  так   замолчать ;  я   просить . 
никто   не   оспаривать   у   ты   этот   право .  ветер   подниматься ,  я   закрывать   окно .    сейчас 
                быть   дождь .  никто   у   ты   твой   право   не   оспаривать . 
годить ,  иметь   терпение :  через   пять - шесть   год   и   я   быть   старый . 
второй . 
замолчать ,  . 
слушаться , ,  идти . 
я   замучиваться   с   он .  едва   на   нога   стоять . 
неблагополучный   в   этот   дом .  ваш   мать   ненавидеть   весь ,  кроме   свой   брошюра   и   профессор ;
                профессор   раздражать ,  я   не   верить ,  вы   бояться ;   злиться   на   отец   и   не   говорить   со 
                я ;  вы   ненавидеть   муж   и   открыто   презирать   свой   мать ;  я   нудный ,  тоже   раздражать   и 
                сегодня   раз   двадцать   приниматься   плакать .  один   слово ,  война   все   против   все . 
                спрашиваться ,  какой   смысл   в   этот   война ,  к   что   она ? 
неблагополучный   в   этот   дом .  вы , ,  образованный   и   умный   и ,  кажется ,  должный   понимать ,
                что   мир   погибать   не   от   разбойник   в   не   от   вор ,  а   от   скрытый   ненависть ,  от   вражда 
                между   хороший   человек ,  от   весь   этот   мелкий   дрязги ,  который   не   видеть   человек ,  называть 
                наш   дом   гнездо   интеллигенция .   мочь   же   я   мирить   все !  один   я   не   в   сила . 
оставлять !    уходить ! 
гда   вы   я   говорить   о   свой   любовь ,  я   как-то   тупеть   и   не   знать ,  что   говорить . 
                прощать ,  я   ничто   не   мочь   сказать   вы .   
                спокойный   ночь ! 
,  вы   пьяный ! 
   у   вы ? 
и   сегодня   кутить ?  к   что   это ? 
рано   вы   никогда   не   пить   и   никогда   вы   так   много   не   говорить ,  как   теперь .  идти 
                спать !  я   с   вы   скучно .  и   сказать   ваш   друг   ,  что   если   он   не 
                переставать   надоедать   я ,  то   я   принимать   мера .  идти ! 
сей   минута !   
                         
проходить   гроза !  какой   хороший   воздух !  где   ? 
! 
до   какой   пора   вы   быть   дуться   на   я ?  друг   друг   мы   не   сделать   никакой   зло .  зачем 
                же   мы   быть   враг ?   лнота ... 
и   отлично ... 
нет ,  сидеть   в   гостиная .  не   говорить   мы   друг   с   друг   по   целый   месяц   и   бог   знать   из-за 
                чего ...   ра   наконец ...    что   это ? 
и   вино   быть ...  давать   выпивать   брудершафт . 
из   один   рюмка ...    этак   хорошо .  ну ,  значит  –
               « ты » ? 
что   же   ты   плакать ? 
ну ,  быть ,  быть ...    чудачка ,  и   я   через   ты 
                заплакать !  ты   на   я   сердитый   за   то ,  что   я   будто   выходить   за   твой   отец   по   расчет .  если   верить 
                клятва ,  то   клясться   ты ,  я   выходить   за   он   по   любовь .  я   увлекаться   они   как   ученый   и 
                известный   человек .  любовь   быть   не   настоящий ,  искусственный ,  но   ведь   я   казаться 
                тогда ,  что   она   настоящий .  я   не   виноватый .  а   ты   с   самый   наш   свадьба   казнить   я 
                свой   хитрый ,  подозрительный   глаз . 
не   надо   смотреть   так   хитро .  ты   это   не   идти .  надо   все   верить ,  иначе   жить 
                нельзя . 
в   кто ?  отец   твой   хороший ,  честный   человек ,  труженик .  ты   сегодня   попрекать   он 
                счастие .  если   он   в   самый   дело   быть   счастливый ,  то   за   труд   он   не   замечать   этот   свой 
                счастие .  я   не   сделать   умышленно   зло   ни   отец ,  ни   ты .  дядя   твой    очень   добрый ,
                честный ,  но   несчастный ,  неудовлетворенный   человек ...   му   же   не   верить ? 
нет . 
какой   ты   еще   девочка ...   нечно ,  хотеть   бы !   
                ну ,  спрашивать   еще   что-нибудь ,  спрашивать ... 
да ,  очень . 
очень ,  очень ... 
да   разве   в   лес   дело ?   лай   мой ,  понимать ,  ведь   это   талант !  ты   знать ,  что   значить 
                талант ?  смелость ,  свободный   голова ,  широкий   размах ...   посадить   деревцо   или   выкапывать 
                какой-нибудь   пуд   торф  –  и   уж   загадывать ,  что   быть   от   этот   через   тысяча   год ,  уж 
                сниться   он   счастие   человечество .  такой   человек   дорога ,  и   они   любить   нужно .  давать   вы   бог . 
                оба   вы   чистый ,  смелый ,  честный ...  он   взбалмошный ,  ты   рассудительный ,  умный ...  быть 
                отлично   дополнять   друг   друг ...    а   я   нудный ,
                эпизодический   лицо ...  и   в   музыка ,  и   в   дом   муж ,  и   во   весь   ваш   роман  –  везде   я 
                быть   только   эпизодический   лицо .   бственно   говорить , ,  если   вдумываться ,  то ,
                вероятно ,  я   очень ,  очень   несчастный !    нет   я   счастие   на   этот   свет !  нет !  что   ты   смеяться ? 
в   самый   дело ,  как   я   несчастный ! 
я   хотеться   играть ...  я   сыграть   бы   теперь   что-нибудь ... 
сейчас .  твой   отец   не   спать .   гда   он   больной ,  его   раздражать   музыка .   ди   спрашивать .  если 
                он   ничто ,  то   сыграть ...   поди ... 
давно   уж   я   не   играть .  быть   играть   и   плакать ,  как   дура ...    это   ты   стучать ,  ефим ?  не   стучать ,  пан   нездоровый . 
переставать , ,  и   без   ваш   жужжание   скучный . 
не   глядеть ...  пускать   я ... 
пускать ! 
и   что   вы   я   учить ?  точно   я   без   вы   не   знать ,  как   бы   я   жить ,  если   б   мой   воля !  я   бы 
                улетать   вольный   птица   далеко   от   все   вы ,  от   ваш   сонный   физиономия ,  скучный ,
                постылый   разговор ,  забывать   бы ,  что   весь   вы   существовать   на   свет ,  и   никто   бы   не   посметь 
                тогда   учить   я .    нет   у   я   свой   воля .  я   трусливый ,  застенчивый ,  и   я   все   кажется ,
                что   если   бы   я   изменять ,  то   весь   жена   взять   бы   с   я   пример   и   побросать   бы   свой   муж ,
                что   я   наказывать   бог   и   замучивать   совесть ,  а   то   бы   я   показывать   вы ,  как   жить   на   воля ! 
                  
                         
ложительно   деваться   некуда .  оба    и    ходить   по   весь   комната ,  и   куда   ни 
                входить ,  везде   они .  просто   даже   тоска   брать .  что   они   здесь   надо ?  ехать   бы 
                куда-нибудь . 
здравствовать ,  .  прощать ,  я   не   любить   часто   целоваться .  ,  что   отец 
                делать ?  ,  что   же   ты   я   не   отвечать ?  я   спрашивать :  что   отец   делать ?  ,  отчего   ты   не   отвечать ? 
что   такой ?  письмо    ко   я !    что   же   я   виноватый ?  о ,  как   это   резко ,  безбожно ...  у 
                она   так   чистый   на   душа ,  что   она   не   мочь   говорить   со   я ...  боже   мой ,  так 
                оскорблять ...  голова   кружиться ,  я   сейчас   упасть ... 
это   что   значить ? 
нет ,  это   значить ,  что   вы   глупый   и   наглый . 
ступать   прочь . 
ступать ... 
никакой   я   пес   не   надо ...  ступать . 
голова   болеть ...  каждый   ночь   я   видеть   нехороший   сон   и   предчувствовать   что-то   ужасный ... 
                какой ,  однако ,  мерзость !  молодежь   рождаться   и   воспитываться   вместе ,  друг   с   друг   на 
               « ты »,  всегда   целоваться ;  жить   бы   они   в   мир   и   в   согласие ,  но ,  кажется ,  скоро   все   съедать 
                друг   друг ...  лес   спасать  ,  а   человек   некого   спасать .   
                         
я   все   равный . 
,  я   требовать ,  чтобы   вы   замалчивать !  слышать ? 
если   не   замолчать ,  то   я   сей   минута   уезжать   из   этот   ад !    я   не   мочь   долго   выносить ! 
если   повторяться   еще   что-нибудь   подобный ,  то   я   уезжать ! 
я   не   пугать ,  но   весь   вы   точно   уславливаться   сделать   из   мой   жизнь   ад ...  я   уезжать ... 
продолжать ,  продолжать ... 
 ,  муж   сейчас   не   располагать   говорить   о   дело .   йдемт   в   сад . 
как   знать ...  я   не   мочь ...   
                         
вы   еще   здесь ?   стоять ...  сейчас     сказать   я ,  что   муж   быть   резкий   с 
                вы ...  прощать ,  он   сегодня   сердитый   и   не   понимать   вы ...  что   же   касаться   я ,  то   мой 
                душа   принадлежать   вы ,   !  верить   в   искренность   мой   уважение ,  я 
                сочувствовать ,  тронуть ,  и   позволять   я   от   чистый   сердце   предлагать   вы   мой   дружба ! 
                  
                         
за   что ?  за   что ? 
за   что ?  за   что ? 
увезти   я   отсюда !  бросать   я   в   глубокий   пропасть ,  убивать ,  но   здесь   я   не   мочь 
                оставаться .  скоро ,  умолять   вы !   
                         
голубчик   ,  завтра   вы   опять   съездить   на   почта . 
годить   еще   три   день .  если   не   получать   от   брат   ответ   на   свой   письмо ,  то   взять   у   вы 
                деньги   взаймы   и   сам   поехать   в   москва .  не   век   же   я   жить   тут   у   вы   на   мельница . 
не   вернуться   я ...  надо   рассуждать ,   .  муж   я   не   любить .  молодежь ,  который   я 
                любить ,  быть   несправедливый   ко   я   от   начало   до   конец .  зачем   же   я   туда   вернуться ?  вы 
                сказать  –  долг ...  это   я   и   сам   знать   отлично ,  но ,  повторять ,  надо   рассуждать ... 
а   мочь   быть ,  я   не   канарейка ,  а   вольный   воробей ! 
я   уходить . 
гда   просыпаться ,  приходить ,  вместе   чай   быть   пить .   
                         
что   же   касаться   женщина ,  то   и   они   не   крупный .       уходить   от   свой   муж ,  и ,  вы   думать ,  она   сделать 
                что-нибудь   путный   из   свой   свобода ?  не   беспокоиться ...  она   вернуться ...    вот   уж   и   вернуться ... 
этот   два   неделя   я   проживать   у    ...  что   вы   на   я   все   так   смотреть ?  ну ,
                здравствовать ...  я   сидеть   у   окно   и   все   слышать .    давать   мириться .  здравствовать ,  милый   девочка ...   р   и   согласие ! 
  .    кто   старое   поминать ,  то 
                глаз   вон .  здравствовать ,   ...   ... 
я   соскучиться   по   вы .  здравствовать ,  !     ! 
! 
так ...  значит , ,  наш   вопрос   решаться   очень   просто :  никак .  ну ,  так   то   и 
                быть !  я   эпизодический   лицо ,  счастие   мой   канареечный ,  бабий   счастие ...  сидеть   сидень   весь 
                век   дома ,  есть ,  пить ,  спать   и   слушать   каждый   день ,  как   говорить   ты   о   подагра ,  о   свой 
                право ,  о   заслуга .  что   вы   все   опускать   голова ,  точно   сконфузиться ?  давать   пить 
                наливка ,  что   ли ?  эх ! 
какой   он   молодец ! 
лый   ,  приносить   я   из   дом   мой   шляпа   и   тальма ! 
я   готовый .    ну ,  брать   я ,  статуя   командор ,  и 
                проваливаться   со   я   в   свой   двадцать   шесть   унылый   комната !  туда   я   и   дорогой ! 
