,  один   стоять ,  бедняжка !  оставлять   ты ,  забывать   парень ,  хоть    бы   ласкать . 
я - то , ,  а   я - то   как   счастливый !  от   радость   и   место   не   находить ,  вот   так   бы   я   ко   всякий   на   шея   и   кинуться ,  про   радость   рассказывать ,  да   слушать - то   не   весь   охочий .  слушать , ,  порадоваться   со   я !  сбирать   я   цветок   на   красный   горка ,  навстречу   я   из   лес   молодец ,  хороший - пригожий ,  румяный ,  круглолицый ,  красный ,  кудрявый ,  что   маковый   цветок .   ма   судить ,  не   каменный   сердце ,  без   милый   не   проживать ,  приходиться   го - нибудь   любить ,  не   обходиться .  так   хорошо   уж   красавец ,  чем   дурной .   мо   себя ,  по   скромность   девичий ,  стараться   ретивый   сердечко   удерживать   немного ;  ну ,  а   все   же   на   всякий   час   не   опастись .  парень   пригожий   себя ,  жениться   обещать ,  да   так-то   скорый ,  да   так-то   скорый ,  что ,  право ,  скружить   совсем ,  ум   не   собирать .  ну   что   и   как ...   уж   долго   ль ,  короче   ли ,  а   только   мы   сдружаться .  он   богатый   отецкий   сын ,  по   имя  ,  говый   гость   из   царский   посад .  родитель   мой ,  конечно ,  рад   мой   судьба ;  а   он   уж   так-то   клясться   в    день ,  на   солнечный   восход ,  в   глаз   царь   венок   обменяться   и   взять   я   жена ,  тогда   прощать .  в   его   дом ,  в   большой   посад   царский ,  на   все   вид ,  богатый   хозяйка   забарствовать .  сегодня   мой    приезжать   к   мы   в   слободка   спознаваться   с   девица   и   парень .  увидеть ,  радоваться   со   я !   веселиться ,  круг   водить   пойти   на   красный   горка .  да   вот   и   он ! 
голубушка - девица ,  приходить   краса   девичий   погубитель ,  с   подружка ,  с   родной   разлучитель .  не   выдавать   подружка ,  схоронить !  а   выдавать ,  так   за   великий   выкуп . 
сердечный   друг ,  свой   девичий   воля ,  друг ,  родные   на   милый   дружок   сменять   я ;  не   обманывать  ,  не   погубить   девический   сердце . 
не   стыдно   ль   вы ?  к   девица - слобожанка   жених   приходить ,  он   привечать   нужно ;  а   вы   на   брань   и   драка   лезть   готовый . 
уметь   бы   ты ,  да   я - то   не   уметь   любить   ты ,  вот   горе .  запевать ,  друженька ,  веселый   громко !   йдем   в   лужок   да   заводить   кружок ! 
,  потешать   свой   подружка   в   последний   раз ,  в   останешний , —  пойти   круг   водить ,  играть   на   красный   горка .  не   долго   я   резвиться - веселиться ,  следний   день   мой   девичий   воля , ,  последний . 
сердечный   друг ,  пойти !  они   догнать . 
девица   за   слободка   лком   стоять   и   ждать . 
  без    быть   скучно . 
а   я - то ? 
как   же ,  милый ?  ведь   я   твой ,  твой ;  один   могила   разлучать   мы . 
закрывать   сперва   сыпучий   песок   глаз   мой ,  доска   тяжелый   сердце   у   бедненький    раздавливать ,  тогда   брать   другой .  око   видеть   разлучница   не   быть ,  горе   злой   ревнивый   сердечко   не   учуивать .  ,  завистница ,  отдавать   дружок   назад ! 
для   солнце   возврат   нет . 
горе ,  горе !  голубушка - подружка ,  воротиться ! 
голубушка - подружка ,  поглядеть !  отец ,  глядеть ,  в   слеза   твой   !  тоска   она   за   горло   душить ,  сухой   уста   ее   горячий ;  а   он  —  с   разлучница ,  веселый ,  прямо   в   око   уставляться ,  глядеть ,  не   наглядеться . 
сказать ,  злодей ,  при   весь   честной   народ ,  тогда   ли   ты   обманывать  ,  гда   в   любовь   она   клясться ?  или   вправду   любить   она   и   обманывать   теперь ,  зариться   несытый   око   на   новый   добыча ?  говорить ! 
за   что   же   ты    разлюблять ? 
ах ,  обида ! 
ах ,  ах !  отец ,  родной ,  заступаться !  защита   нет   ? 
стылый   ты ,  постылый   человек ! 
батюшка ,  светлый   царь ! 
батюшка ,  светлый   царь ,  нешто   так   водиться ?  где   ж   это   писать ,  где   же   показывать ?  сердце - то   вынимать ... 
сердце - то   вынимать ,  душа - то   вызнобить ,  девичий   ласка   вдосталь   натешиться ,  вдоволь   нахвастаться ,  при   человек   девица   называть   бесстыжий . 
сказывать ,  светлый   царь ? 
время   весенний ,  праздник   частый ,  бродить ,  гуляючи ,   луг ,  по   лес ,  долго   ли   встречаться ,  долго   ль   знакомиться   девушка   с   парень ?  вот   я   и   встречаться . 
встречаться   с   юноша ,  чин   торговый ,  род   он . 
сказывать ,  светлый   царь ? 
давать - ка ,  спрашивать   ты ,  батюшка ,  светлый   царь :  клятва - то   слушать   ли ,  в   совесть - то   верить   ли ,  аля   уж   в   человек - то   вовсе   извериваться ? 
я   и   поверять .  сказывать ,  светлый   царь ? 
давать - ка ,  еще   спрашивать !  парень   приглянуться ,  парень   полюбиться ,  думать   век   проживать   в   счастие   да   в   радость ;  парень - то   ласковый ,  надо   ль   любить   он ? 
так   я   и   сделать .  сказывать ,  светлый   царь ? 
все - то   забывать   я ,  батюшка   родной ,  близкие   и   сродник ,  лых   подруженька ,  игра   веселый ,  речь   заветный .  знать   да   помнить   лишь   друг   любезный .  встрестись ,  целоваться ,  садиться ,  обниматься ,  в   око   уставляться ,  смотреть ,  любоваться .  батюшка ,  светлый   царь ,  видно ,  людской - тот   счастие   не   надолго .  вздумать ,  в   лес   пойти ,  взять   подруженька ,  звать   .  только   завидеть   он   злой   разлучница ,   воззриться ,  кол   кинуться ,  дле   разлучница   виться ,  ласкаться ,  гнать ,  срамить   я ,  верный ,  прежний .   м   же   он   выкланять ,  выплакивать ,  вымаливать   сердце   у   девушка ,  м   же   корить ,  бранить :  при   человек   девушка   называть   бесстыжий ... 
слушать ,  слушать ,  свет   не   взвидеть ,  ги - то   резвый   ровно   подкашивать ,  так   и   валиться   сноп ,  верить   ли ,  светлый   царь ,  так   вот   и   падать ,  вот   хоть   сейчас   глядеть , —  так   вот   точнехонько   оземь   и   грянуться . 
великий   царь ,  любовь    искать .  хотеть   любить ,  а   как   он   полюбить ?  обижать ,  разбивать   сердце   они ;  ь   ненависть   к   он   до   гроб   быть   в   грудь   мой .  не   надо   я   он . 
насилу   я   находить   ты ,  желанный ,  сердечный   друг ,  голубчик   сизокрылый !  не   в   глазок ,  нет ,  не   в   щечка   целовать , —  у   нога   лежать ,  голубчик   сизокрылый ,  у   нога   лежать   должный   . 
голубчик   сизокрылый !  тепло   мой   сердечко ,  благодарный   навек   ты   оставаться ;  ты   от   срам ,  от   жгучий   игла   насмешка   и   покор    спасать   девический   гордость .  при   весь   честной   народ   поцелуй   сравнять   я ,  забывать ,  со   все . 
дружка ?  нет ,  собачка .  маня   я ,  когда   ласкать   захотеть ,  гнать   и   бить ,  коль   ласка   надоедать .  без   жалоба   отставать ,  только   взгляд   слезиться   сказать   ты ,  что   я ,  мол ,  прийти   опять ,  когда   поманить . 
  пригожий ,  надолго   ли   любовь   твой ,  не   знать ;  мой   любовь   до   век   и   до   час   следний ,  голубчик   сизокрылый ! 
,  да   что   же   встречать   ты   восход  - лнце ?   гда   он   встречать ,  жизнь   сила ,  огонь   любовь   гореть   у   мы   в   око .  любовь   и   жизнь  —  дар  - лнце ;  его   ж   дар   он   приносить   дева   и   юноша ;  а   ты   сплетать   венок ,  надевать   бусы   на   шейка ,  причесываться ,  приглаживаться  —  и   запон ,  и   кот   вехонький , —  ты   один   забота ,  как   глупый   ребенок ,  любоваться   на   свой   наряд ,  да   забегать   вперед ,  одоль   становиться , —  в   глаз   человек   вертеться   и   хвастаться   обновка . 
