четырнадцать   минуть   долгий   год    день ,  как   ты ,  мой   сын ,  мой   ангел   божий ,   мой ,  упасть ,  окровавленный ,  и   на   мой   рука   последний   вздох   свой   испускать ,  как   голубь   трепетать !  четырнадцать   я   год   все   плакать ,  плакать ,  и   выплакивать   горючее   слезать   мой   я   не   мочь .   я   мой ,  !  доколь   дышать ,  все   плакать ,  плакать   быть   и   клясть   убийца   твой !  он   ждать ,  чтоб   крестный   целование   смерть   твой   я   пред   народ   русский   утверждать  —   кто   б   ни   быть   неведомый   твой   мститель ,  идти   на  ,—  да   хранить   он   господь !  я   ни   единый   слово   не   обличать   его !  лгать   быть   я !  мой   он   я   сын   быть   звать !  кто   б   ни   быть   он  —  он   враг   ты ,  убийца ,—  он   я   союзник   быть !   жество   небесный   он   посылать   сила ,  его   полк   вести   на   москва !  идти ,  идти ,  каратель   !   рвать   с   он   украсть   венец !  низринуть   он !   при   его   нога !  чтоб   он ,  как   зверь   во   прах   издыхать ,  тот   вспомнить   день ,  когда   в   мой   дитя   он   нож   вонзать !    слышаться   шаг  —  идти !  я   забивать   дрожь ,  и   холод   проникнуть   в   мозг   мой   кость  —  то   он !  убийца   тут  —  он   близко ,  мать   божий !  давать   я   владеть   себя !  притворство   сердце   исполнять   я  —  изглаживать   печаль   с   лицо  —  перерождать   я  —  соделать   схожий   варство   с   он ,  чтоб   на   мой   черта   изображать   суметь   бы   я   радость   о   мнимый   сын ,  возвращать   я ! 
стричь   царица    твой   указ .  пред   ты   ь   инокиня   . 
благодарить . 
что   сын   мой   отыскиваться ?  доходить ,  доходить !  благословенный   господь !   гда   он   увидеть   я ? 
зарезать   быть .  ты   то   ли   хотеть   сказать ?    я   лишаться   чувство ,  гда   тот   весть   достигать   до   я  —  он   я   мертвый   не   видать ! 
так   мнить   я   сам … 
я   не   видеть   он ! 
слеза   мой   глаз   мрачить ;  я   другой   за   сын   принимать .  теперь   я   знать ,   живой !  примета   я   он   весь   сказать  —  он   живой ,  он   живой ,  мой   !  он   живой ,  мой   сын ! 
не   знать ,  кто   убиваться ,—   живой !  от   ваш   рука   он   божий   неведомый   быть   промысл   спасать !  хвала   творец   и   мать   пречистый ,  мой   сын   спасать ! 
какой   дело   я ,  ты   верить ,  нет   ли ?  верить   или   нет  —  довольно :  живой   мой   сын  —  не   удаваться   твой   злодейство ! 
дрожать   ты   наконец ! 
нет ! 
мочь   ль   он   убивать   видеть   я ,  гда   убивать   он   не   быть ? 
она !  она !  прочь ,  прочь   она   взять !  взять   прочь ! 
прочь !  прочь   она !  кровь   на   ее   рука !  кровь   !  быть   проклинать   вовеки !  быть   проклинать ! 
я   выдавать   себя  —  мой   сын   убивать .    как   о   тот   народ   я   повещать ?  ты   в   то   ли   я   велеть   крест   целовать ,  что   на   мой   глаз   ты   купить   мамка   сын   убийца   в   рука   предавать ? 
мой   сын   ты   убивать .  судьба   другой   сын   слать   я  —  он   я   принимать !    его   звать !  прийти ,  прийти   ко   я ,  воскресать   мой   !  прийти   убийца   свергать   твой !  да ,  он   прийти !  он   близко ,  близко  —  видеть ,  бедный   его   уж   блистать   стяг  —  он   под   москва  —  пред   имя   его   отверзлисить   кремлевский   ворота  —  без   бой   он   вступать   в   город   свой  —  народный   плеск   я   слышать  —  литься   слеза  —   царь !  и   к   конский   хвост   примкнутый   ты ,  его   убийца ,  влечь   на   казнь ! 
уходить  —  и   жало   жгучий   уносить   в   свой   сердце !  я   ранить   их   насмерть ,  я ,   мать !  теперь   они   день   отравлять !  без   сон   они   быть   ночь !   ь   от   я   спасение   он   ждать  —  я   не   спасать   он !  пусть   занести   топор   пасть   на   голова   он !  прощать ,  мой   сын ,  что   имя   твой   я   быть   звать   безвестный   бродяга !  чтоб   отомщать   злодей   твой ,  на   твой   престол   он   должный   садиться ;  венец   твой   надевать   он ;  в   твой   терем   он   входить ;  наряжаться   он   в   золото   и   в   жемчуг  —  а   ты ,  мой   сын ,  мой   дитя ,  меж   то   в   сырой   земля   ждать   быть   воскресение ,  во   гробик !  о   господи !   следний   ребенок   нищий   на   божий   солнце   вольный   играть  —  ты   ж ,  для   венец   рожать ,  лежать   во   тьма   и   в   холод !  не   время   твой   пресекать   день !  ты   мочь   бы   жить !  ты   вырастать   бы !  на   слава   весь   земля   ты   б   царствовать   теперь !    ты   убивать !  убивать   мой   сын !  убивать ,  убивать   мой   ! 
