где   ж ,  где   ж   они ?  ах ,  боже   мой !..  муж ! ! !  а   все   ты ,  а   все   за   ты .  и   пойти   копаться : « я   булавочка ,  я   косынка » .  ,  куда ,  куда ?  что ,  приезжать ?   ревизор ?   с   ус !   с   какой   ус ? 
сле ?  вот   новость  –  после !  я   не   хотеть   после ...  я   только   один   слово :  что   он ,
                полковник ?  а ?  уезжать !  я   ты   вспомнить   это !  а   все   этот : « маменька ,  маменька ,  погодить ,  зашпиливать   сзади 
                косынка ;  я   сейчас » .  вот   ты   и   сейчас !  вот   ты   ничто   и   не   узнавать !  а   все   проклятый 
                кокетство ;  услышать ,  что   почтмейстер   здесь ,  и   давать   пред   зеркало   жеманиться ;  и   с   тот 
                сторона ,  и   с   этот   сторона   подходить .  воображать ,  что   он   за   она   волочиться ,  а   он   просто 
                ты   делать   гримаса ,  когда   ты   отвертываться . 
чрез   два   час !   покорнейше   благодарить .  вот   одалживать   ответ !  как   ты   не   догадываться 
                сказать ,  что   чрез   месяц   еще   хорошо   можно   узнавать !  эй ,  !  а ?  что , ,  ты   слышать ,  там   приезжать   кто-то ?..  не   слышать ?  глупый 
                какой !   т   рука ?  пусть   махать ,  а   ты   весь   бы   таки   он   расспрашивать .  не   мочь   это 
                узнавать !  в   голова   чепуха ,  все   жених   сидеть .  а ?  скоро   уезжать !   да   ты   бы   побежать   за 
                дрожки .  ступать ,  ступать   сейчас !  слышать ,  побег   расспрашивать ,  куда   поехать ;  да   расспрашивать 
                хорошенько :  что   за   приезжий ,  каков   он , –  слышать ?   дсматривать   в   щелка   и   узнавать   все ,  и 
                глаз   какой :  черный   или   нет ,  и   сей   же   минута   возвращаться   назад ,  слышать ?  скоро ,
                скоро ,  скоро ,  скоро ! 
ну   вот ,  уж   целый   час   дожидаться ,  а   все   ты   с   свой   глупый   жеманство :  совершенно 
                одеваться ,  нет ,  еще   нужно   копаться ...  быть   бы   не   слушать   она   вовсе .  экий   досада !   как 
                нарочно ,  ни   душа !   как   будто   бы   вымирать   все . 
где   идти ?  у   ты   вечно   какой-нибудь   фантазия .  ну   да ,  идти .  кто   же   это   идти ? 
                небольшой   рост ...   во   фрак ...  кто   ж   это ?   а ?  это ,  однако   ж ,  досадно !  кто   ж   бы   это 
                такой   быть ? 
какой   ?  ты   всегда   вдруг   воображаться   этакий ...   все   не   .  эй   вы ,  ступать   сюда !   скоро ! 
ну   вот ,  нарочно ,  чтобы   только   поспорить .  говорить   ты  –  не   . 
ну   да , ,  теперь   я   видеть , –  из   что   же   ты   спорить ?  скоро ,  скоро !   вы   тихо   идти .  ну   что ,  где   они ?  а ?  да   говорить   же   оттуда  –  все   равный . 
                что ?   очень   строгий ?  а ?  а   муж ,  муж ?  такой   глупый :  до   тот   пора ,  пока   не   входить   в   комната ,  ничто   не   рассказывать ! 
ну ,  сказать ,  пожалуйста :  ну ,  не   совестно   ли   вы ?  я   на   вы   один   полагаться ,  как   на 
                порядочный   человек :  все   вдруг   выбегать ,  и   вы   туда   ж   за   они !   и   я   вот   ни   от   кто   до 
                сей   пора   толк   не   добираться .  не   стыдно   ли   вы ?  я   у   вы   крестить   ваш    и 
               ,  а   вы   вот   как   со   я   поступать ! 
ну   что ?  ну ,  рассказывать :  что   и   как   там ? 
ну ,  да   кто   он   такой ?   генерал ? 
а !   так   это   тот   самый ,  о   который   быть   писать   муж . 
ну ,  рассказывать :  что   и   как ? 
да   вы - то   чего   бояться ?   ведь   вы   не   служить . 
ну ,  что   ж ...   это   весь ,  однако   ж ,  вздор .  рассказывать ,  каков   он   себя ?   что ,  старый   или 
                молодой ? 
а   себя   каков   он :  брюнет   или   блондин ? 
что   тут   писать   он   я   в   записка ?  « спешить   ты   уведомлять ,  душенька ,  что   состояние   мой   быть   весьма   печальный ,  но ,  уповать 
                на   милосердие   божий ,  за   два   соленый   огурец   особенно   и   полпорции   икра   рубль   двадцать 
                пять   копейка ...»  я   ничто   не   понимать :  к   что   же   тут   соленый   огурец   и   икра ? 
а ,  да ,  точно .  «,  уповать   на   милосердие   божий ,  кажется ,  все   быть   к   хороший   конец .  приготавливать 
                скоро   комната   для   важный   гость ,  тот ,  что   выклеивать   желтый   бумажка ;  к   обед 
                прибавлять   не   трудиться ,  потому   что   закусывать   в   богоугодный   заведение   у   артемий 
                а ,  а   вина   вести   много ;  сказать   купец  ,  чтобы   присылать   самый   хороший ,
                а   не   то   я   перерыть   весь   он   погреб .  целовать ,  душенька ,  твой   ручка ,  оставаться   твой : 
                сквозник - дмухановский ...»  ах ,  боже   мой !  это ,  однако   ж ,  нужно   скоро !  эй ,  кто   там ? 
                ! 
слушать :  бежать   к   купец  ,  постоять ,  я   давать   ты   записочка   этот   записка   ты   отдавать   кучер  ,  чтоб   он   побежать   с   она   к   купец    и   приносить 
                оттуда   вино .  а   сам   поди   сейчас   прибирать   хорошенько   этот   комната   для   гость .  там   поставлять 
                кровать ,  рукомойник   и   прочее . 
ступать ,  ступать !   я   не   держать   вы . 
ну , ,  мы   нужно   теперь   заниматься   туалет .  он   столичный   штучка :  боже   сохранять ,
                чтобы   что-нибудь   не   осмеивать .  ты   прилично   все   надевать   твой   голубой   платье   с   мелкий 
                оборка . 
цветной !..  право ,  говорить  –  лишь   бы   только   наперекор .  оно   ты   быть   гораздо   хороший ,
                потому   что   я   хотеть   надевать   палевый ;  я   очень   любить   палевый . 
я   палевый   нейти ? 
вот   хорошо !   а   у   я   глаз   разве   не   темный ?   самый   темный .  какой   вздор   говорить !  как   же 
                не   темный ,  когда   я   и   гадать   про   себя   всегда   на   трефовый   дама ? 
пустяк ,  совершенный   пустяк !  я   никогда   не   быть   червонный   дама .  этакий   вдруг   воображаться !   червонный   дама !  бог   знать   что   такой ! 
мы   еще   более   приятно   видеть   такой   особа . 
как   можно - с !  вы   это   так   изволить   говорить ,  для   комплимент .  просить   покорно 
                садиться . 
миловать ,  я   никак   не   сметь   принимать   на   свой   счет ...  я   думать ,  вы   после   столица 
                вояжировка   показываться   очень   неприятный . 
в   самый   дело ,  как   вы   должно   быть   неприятно . 
как   можно - с !  вы   делать   много   честь .  я   это   не   заслуживать . 
я   жить   в   деревня ... .  да   деревня ,  впрочем ,  тоже   иметь   свой   пригорок ,
                ручеек ...  ну ,  конечно ,  кто   же   сравнивать   с   петербург !  эх ,  петербург !   что   за   жизнь ,
                право !  вы ,  мочь   быть ,  думать ,  что   я   только   переписывать ;  нет ,  начальник   отделение   со 
                я   на   дружеский   нога .  этак   ударять   по   плечо : « приходить ,  братец ,  обедать !»  я   только   на 
                два   минута   заходить   в   департамент ,  с   то   только ,  чтобы   сказать : « это   вот   так ,  это   вот 
                так !»  а   там   уж   чиновник   для   письмо ,  этакий   крыса ,  перо   только  –  тр ,  тр ...   пойти 
                писать .  хотеть   быть   даже   я   коллежский   асессор   сделать ,  да ,  думать ,  зачем .  и   сторож 
                лететь   еще   на   лестница   за   я   со   щетка : « зволить ,  ,  я   вы ,
                говорить ,  сапог   почистить » .  что   вы ,  господин ,  стоять ?   жалуйста ,  садиться ! 
сказать   как ! 
так   вы   и   писать ?  как   это   должно   быть   приятно   сочинитель !  вы ,  верно ,  и   в   журнал 
                помещать ? 
сказать ,  так   это   вы   быть   брамбеус ? 
так ,  верно ,  и  « »  ваш   сочинение ? 
я   сейчас   догадываться . 
ну   вот :  я   и   знать ,  что   даже   здесь   быть   спорить . 
ну ,  это ,  верный ,  я   ваш   читать .  как   хорошо   написать ! 
я   думать ,  с   какой   там   вкус   и   великолепие   даваться   бал ! 
ах ,  какой   приятный ! 
  только   какой   тонкий   обращение !   сейчас   можно   увидеть   столичный   штучка .  прием   и   все 
                это   такой ...  ах ,  как   хорошо !  я   страх   любить   такой   молодой   человек !   я   просто   без   память . 
                я ,  однако   ж ,  он   очень   понравиться :  я   замечать  –  все   на   я   поглядывать . 
жалуйста ,  с   свой   вздор   далеко !  это   здесь   вовсе   неуместно . 
ну   вот !  боже   сохранять ,  чтобы   не   поспорить !   нельзя ,  да   и   полно !  где   он   смотреть   на 
                ты ?  и   с   какой   стать   он   смотреть   на   ты ? 
ну ,  мочь   быть ,  один   какой-нибудь   раз ,  да   и   то   так   уж ,  лишь   бы   только .  « а , –  говорить 
                себя , –  давать   уж   посмотреть   на   она ! »
что ? 
а   я   никакой   совершенно   не   ощущать   робость ;  я   просто   видеть   в   немой   образованный ,
                светский ,  высокий   тон   человек ,  а   о   чин   его   я   и   нужда   нет . 
об   это   я   уж   советовать   вы   не   беспокоиться .  мы   кой-что   знать   такой ... 
доходить   сюда ,  любезный ! 
слушать ,  как   ты   звать ? 
ну   что ,  сказать :  к   твой   барин   слишком ,  я   думать ,  много   ездить   граф   и   князь ? 
а   что ,  сказать ,  пожалуйста , ,  как   он ... 
а   чин   какой   на   твой   барин ? 
слушать , ,  а   как   барин   твой   там ,  в   мундир   ходить ,  или ... 
слушать , ,  а   какой   глаз   много   все   нравиться   твой   барин ? 
приходить , ,  ко   я ,  тоже   получать . 
йдем ,  !   я   ты   сказать ,  что   я   замечать   у   гость   такой ,  что   мы   вдвоем   только 
                можно   сказать . 
ах ,  какой   пассаж ! 
это   что   значить ,  сударыня ?  это   что   за   поступок   такой ? 
ди   прочь   отсюда !   слышать :  прочь ,  прочь !  и   не   сметь   показываться   на   глаз .  извинять ,  я ,  признаваться ,  приводить   в   такой   изумление ... 
как ,  вы   на   колено ?  ах ,  вставать ,  вставать !   здесь   пол   совсем   нечистый . 
  позволять ,  я   еще   не   понимать   вполне   значение   слово .  если   не   ошибаться ,  вы   делать 
                декларация   насчет   мой   дочь ? 
  позволять   замечать :  я   в   некоторый   род ...   я   замужем . 
ну   что   ты ?   к   что ?   зачем ?  что   за   ветреность   такой !  вдруг   вбегать ,  как   угорелый   кошка . 
                ну   что   ты   находить   такой   удивительный ?  ну   что   ты   вздуматься ?  право ,  как   дитя 
                какой-нибудь   трехлетний .  не   похоже ,  не   похоже ,  совершенно   не   похожий   на   то ,  чтобы   она 
                быть   восемнадцать   год .  я   не   знать ,  когда   ты   быть   благоразумно ,  когда   ты   быть   вести 
                себя ,  как   прилично   благовоспитанный   девица ;  когда   ты   быть   знать ,  что   такой   хороший 
                правило   и   солидность   в   поступок . 
у   ты   вечно   какой-то   сквозной   ветер   разгуливать   в   голова ;  ты   брать   пример   с   дочь 
               - .  что   ты   глядеть   на   они ?   не   нужно   ты   глядеть   на   они .  ты   быть 
                пример   другой  –  перед   ты   мать   твой .  вот   какой   пример   ты   должный   следовать . 
так   вы   в   она ?.. 
ну   вот   видеть ,  дура ,  ну   вот   видеть :  из-за   ты ,  этакий   дрянь ,  гость   изволить   стоять   на 
                колено ;  а   ты   вдруг   вбегать   как   сумасшедший .  ну   вот ,  право ,  стоять ,  чтобы   я   нарочно 
                отказывать :  ты   недостойный   такой   счастие . 
знать   ли   ты ,  какой   честь   удостоивать   мы    ?  он   просить   рука   наш 
                дочь . 
да   когда   говорить   ты ? 
ах ,  какой   чурбан   в   самый   дело !  ну ,  когда   ты   толковать ? 
ну ,  благословлять ! 
все   нет ;  я   давно   это   знать .  это   ты   в   диковинка ,  потому   что   ты   простой   человек ,
                никогда   не   видеть   порядочный   человек . 
натурально ,  в   петербург .  как   можно   здесь   оставаться ! 
натурально ,  что   за   городничество ! 
еще   бы !   конечно ,  можно . 
уж   конечно ,  голубой   хороший . 
ты   весь   такой   грубый   нравиться .  ты   должный   помнить ,  что   жизнь   нужно   совсем   переменять ,
                что   твой   знакомый   быть   не   то   что   какой-нибудь   судья - собачник ,  с   который   ты   ездить 
                травить   заяц ,  или  ;  напротив ,  знакомый   твой   быть   с   самый   тонкий 
                обращение :  граф   и   весь   светский ...  только   я ,  право ,  бояться   за   ты :  ты   иногда 
                вымолвить   такой   словцо ,  какой   в   хороший   общество   никогда   не   услышать . 
да   хорошо ,  когда   ты   быть   городничий .  а   там   ведь   жизнь   совершенно   другой . 
он   все   бы   только   рыбка !  я   не   иначе   хотеть ,  чтоб   наш   дом   быть   первый   в   столица   и   чтоб   у 
                я   в   комната   такой   быть   амбра ,  чтоб   нельзя   быть   входить   и   нужно   бы   только   этак 
                зажмуривать   глаз .  ах ,  как   хорошо ! 
ах ,  боже   мой ,  какой   ты , ,  слово   отпускать ! 
очень   почтительный   и   самый   тонкий   образ .  все   чрезвычайно   хорошо   говорить .  говорить :
               « я ,  ,  из   один   только   уважение   к   ваш   достоинство ...»  и   такой 
                прекрасный ,  воспитанный   человек ,  самый   благородный   правило !  « я ,  верить   ли , 
               ,  я   жизнь  –  копейка ;  я   только   потому ,  что   уважать   ваш   редкий   качество » . 
переставать ,  ты   ничто   не   знать   и   не   в   свой   дело   не   мешаться !  « я ,  ,
                изумляться ...»  в   такой   лестный   рассыпаться   слово ...  и   когда   я   хотеть   сказать : « мы   никак 
                не   сметь   надеяться   на   такой   честь », –  он   вдруг   упасть   на   колено   и   такой   самый 
                благородный   образ : « ,  не   сделать   я   несчастный !   соглашаться 
                отвечать   мой   чувство ,  не   то   я   смерть   оканчивать   жизнь   свой » . 
да ,  конечно ...   и   об   ты   быть ,  я   ничто   это   не   отвергать . 
к   свой   дядя ,  чтоб   испрашивать   благословение . 
мы   теперь   в   петербург   намерен   жить .  а   здесь ,  признаваться ,  такой   воздух ...   деревенский 
                уж   слишком !..   признаваться ,  большой   неприятность ...  вот   и   муж   мой ...   он   там   получать 
                генеральский   чин . 
ты , ,  всегда   готовый   обещать .  во-первых ,  ты   не   быть   время   думать   об   это .  и 
                как   можно   и   с   какой   стать   себя   обременять   этакий   обещание ? 
можно ,  конечно ,  да   ведь   не   всякий   же   мелюзга   оказывать   покровительство . 
  это   не   мочь   быть , :  он   обручаться   с   ... 
