о   день ,  когда   то   так ,  день   радость   и   слезать !   а   поздний   разгневанный   небо ,  смешенный   с   казнить   и   лютый   напасть !  чрез   пущий   беда   отверзить   путь   ко   счастие !  астрада !  я   уже   свобода   не   видать ,  я   здесь   осуждать   под   стража   страдать .  хотя   я   некий   часть   вольность   иметь   и   от   привычка   злой   претерпевать   уметь ,  а   там …   увы !.. 
  молчать ,  не   представлять   я   брак ,  несчастный   я   к   то   ни   малый   нет   признак .  довольно !  я   хотеть   из   сей   противный   место .  о   жалостный   страна !  о   горестный   отъезд !  толковать   мой   слово ,  толковать   мой   напасть   и   сожалеть   о   я   в   такой   суровый   часть . 
теперь   открываться   ты   душа   мой , ,  ах !  объять   стыд ,  весь   мысль   днесь   мястись ,  и   речь   во   уста   безгласный   оставаться . 
  прилично   ль   я   она   зараза   знать   в   печальный   сей   страна ?  о   то   ли   помышлять    надлежать ?  ,  ах !  входить   во   грудь   сие   змеиный   жало .  ты   сказывать   я   отцевый   житие   и   многажды   притом   плачевно   бытие ,  как   смерть   голодный   народ   пожирать   и   слава   многий   год   в   один   минута   пасть .  благополучный    победа   одерживать ,  родитель   мой   тогда   в   пустыня   убегать ,  в   отчаяние   свой   тревожиться ,  унывать ,  озеры   на   конь   и   река   преплывать ,  с   остать   воинство   лес ,  гора   преходить ,  разбивать   и   побеждать   из   степь   в   степь   блудить .  мой   стенящий   мать ,  сын   свой   лишась ,  впоследок   и   с   свой   супруг   разлучасти ,  услышать   злой   весть ,  что  ,  как   ветер   прах ,  народ   разметывать ,  во   градский   уж   врата ,  лицо   горький   слезать   омывать   и   кровь   свой   свой   рука   проливать   и ,  лобызаючи   впоследний   я ,  скончать   бедну   жизнь ,  в   сон   вечный   премень .  а   я ,  в   пленение   сей   низвергаться   год ,  не   помнить   ни   отец ,  ни   мать ,  ни   род ;  однако   кровь   во   я   во   весь   шестнадцать   год ,  как   помнить   я   мочь ,  отмщение   вопиять .  я   сказать   я   плачевно   время   видеть   и   род   мой   убийца   ненавидеть ; ,  ах !    в   тот   день   хотя   младенец   быть ,  он    брат ,  увы !..   а   я ,  астрада ,  милый . 
я   памятный   мой   долг ;  пускай   сей   огонь   пылать ;  какой   б   надобно   суровость   иметь ,  гда   б   отец   мочь   и   не   хотеть   зреть ?    только   сей   единый   ныне   льститься ;   дух ,  мой   слабый   дух   и   рваться   и   мутиться . 
шесть   месяц   уже ,  астрада ,  унывать   и   слезать   в   одр   мой   поток   проливать .  достоинство   его   и   искренний   любовь   против   желание   зажигать   незапно   кровь .  я   становиться   на   он   охотно   смотреть ,  не   смыслить ,  что   идти   в   неисходить   сеть .  искать ,  чтобы   я   с   он   часто   купно   быть   и   время   горесть   скоряй   проводить .  и   становиться   без   он   везде   впоследок   скучно ,  желать ,  чтоб   быть   с    неразлучный .  и   в   то-то   время   я   узнавать   страсть   мой ,  торой   еще   поныне   я   таить .  я   злиться   на   себя   за   сей   преступок   грозно   и   каяться ,  но   что !  уже   то   быть   поздно . 
возрадоваться ,  но   жизнь   мой   возненавидеть !  и   только   веселый   сей   единый   быть   час ,  он   весел   я   один   увидеть   раз .    как   то   уж   ни   быть ,  я   льстить   сей   минута .   ди   и   изводиться ,  ужель   судьбина   лютый   назначать   сей   день    облегчать ,  и   верить ,  хотя   она   стремиться   приключать   жесток   я   тоска   и   жалкий   разлука ,  я   бодро   шествовать   на   этот   злой   мука . 
к   что   вести   я   мой   судьбина   зло ?!  к   такой   ли   день ,  любовь ,  во   я   ты   кровь   зажигать !  несчастливый   время   жестокий   весь   премена .  о   дом   отцев   мой !  о   вы ,  противный   стена ,  торой   пришлец   сей   город   ограждать !  земля ,  в   который    кровавый   ток   лить !  место ,  толь   много   раз   слеза   орошенный ,  возлюбить   мой    украшенный ,  печаль   и   утеха   собрание   и   смесь ,  что   слабый   душа   обремененный   днесь !  отверзать   я   врата   любезный   темница   и   выпускать   я   за    граница   о   честь !  о   долг !  любовь !  мой   князь !  родитель   мой !  делить   сердце   днесь   и   рушить   мой   покой !  а   ты ,  о   естество !   терпеть   случай   ярость   и   бремя   свой   несчастливый   старость   тщисить   ободрять ,  как   бедный   небо   давать   на   жительство   дремучий   лес ! 
я   платить ,  что   ты   бессильный   отслуживать ;   верить   я ,  верить ,  мой   князь ,  где   я   ни   быть   жить ,  я   милость   твой   вовеки   не   забывать   и   с   они   вспоминать   ты   по   гроб   мой   быть .  о   солнце ,  кой   здесь   в   последний   раз   я   зреть !  о   солнце !  ты   то   зреть ,  от   сердце   ль   говорить !  в   то   ты   свидетель   быть ,  что   имя   милосердый ,  доколе   я   живой ,  пребыть   очень   твердо . 
ах ,  князь ,  к   что   уж   то ,  что   я   ты   мила ?  к   что   ты   желать ,  чтоб   я   склонный   быть ?  не   мучить   я ,  не   мучить ,  не   извлекать   слеза   река ;  уж   больше   не   видать   ты   я   вовеки .   гда   ты   судьба   претить   я   любить ,  стараться   ты   я   из   мысль   истреблять . 
любить …  довольный   ли ?   ди   из   глаз   мой ,  оставлять   я   в   тоска ,  оставаться   в   мысль   сей .  я   весь   вздыхание   свой   напрасно   тратить .  я   время   отъезжать ,  а   я   лишь   только   плакать .  искать   другой   любовь .  довольно   в   свет   дева ,  торое   быть   милый   любезный   мой   .  любить ,  который   иметь   то   счастие   становиться ,  а   на   ты   по   гроб   без   слеза   не   воспомянуть ,  тора   этот   часть   хотеть   небо   давать ,  чтоб   она   ты   по   смерть   любить   и   не   видать . 
мой   рок   такой ,  чтоб   я    покидать   и   чтоб   его   вовек   отныне   не   видать . 
как   я   ты   любить ,  любить   ты   так   я   или   не   верить ,  иметь   неправедный   мысль   и   я   еще   сей   беда   к   беда   причислять .  какой   ты   требовать   свидетель   глаз ,  гда   не   верить   ты   ни   стон ,  ни   слеза ?! 
преставать   себя ,  мой   князь ,  надежда   сей   льстить ,  и ,  ах !   преставать ,  преставать   мой   разум   сие   мутить ,  судьба   я   с   ты   навеки   разделять ,  и   тщетно   мы   любовь   с   ты   соединять .  как   быть   я   иметь   в   одр   мой   то ,  чей   с   трон   брат   отец   низвергать   мой   и   труп   братиев   мой   влачить   бесстыдно ,  взирать   на   престол    зверовидный ,  гражданин   без   жалость   казнить   я   разорять ,  и   кровь   наш   весь   город   обагрять ,   в   пелена   невольница   оставлять ?   !   что   я   от   смерть   ты   избавлять ,  а ,  жизнь   оставить ,  давать   ты   чувствовать   честь ?  или   чтоб   быть   я   трудняй   иго   несть ?  я   б   хорошо   умирать ,  как   жить   во   неволя ,  и   зреть   хищник   на   отческий   престол . 
какой   ты   слово   со   я   употреблять ?!  довольствоваться   мой   ты   слабость   и   рвать   во   я   печальный   дух ,  жестокий ,  в   сей   любовь !  оставлять   невольница    в   жизнь   слезный ,  терзать   я ,  драться   с   отце !   свой   любезный !  оружие   я   сам   против   себя   давать ,   вспомнить   ты ,  то   ль   я ,  чтить   ты ,  ждать .  твой   рука   еще    не   губить ,  так   сделать ,  чтоб   она    не   любить .  разрушать   вражда   любовь ,  быть   счастливый ,  побеждать ,  взноситься   мой   беда ;  лишь   только   рассуждать :  против   кто   ты ,  князь ,  ко   брань   гнев   сугублять ?  идти   против   той ,  который   ты   любить ! 
какой   область   ты   иметь   надо   я !  я   злоба   не   чувствовать ,  я   сказать   ты . 
из   наш   подданный ,  стенить   здесь   во   град ,  идти   с   сей   вестие   к    досада ,  чтоб   ведать   он ,  хоть   я   преступница   даваться ,  что   я   в   мой   любовь   враг   он   таиться   и   только   лишь   с   ты   единый   соглашаться .  о   небо !  что   за   мысль   в   мой   слабый   ум   вселяться ?! 
  в   ружье !  о   льстец !  и   ты   вставать   бесчинно   на   сердце ,  кой ,  ах ,  ни   в   чем   ты   не   винный ,   винный   пред   отце ,  что   ты   он   становиться   милый   против   совесть ,  когда   в   тот   долг   претить ?  пускай   бы   кто   иной   рваться   мой   утроба   и   отверзаться   я   рука   изнывать   дверь   гроб ,  а   то   ты ,  ты ,  кто   я   толь   любить .   следний   мой   надежда   я   губить . 
смотреть   и   веселиться   страдание   мой   и   будить   восхищать   зараза   прямой !  отдавать   тот   власть   часть ,  котор   я   сулить ,  ругаться   надо   я ,  кто   вправду   быть   милый 
ступать   и   побеждать ,  не   быть   я   претить   и   не   стараюся   твой   победа   затмевать ;   взглядывать   ли   на   лавр   веселый   глаз ,  торый   орошать   мой   весь   слеза ? 
что   бог ,  почто   о   помощь   вещать ?  уже   и   без   то   любовь   не   ощущать ;  гда   бы   рок   ты   любить   я   велеть ,  так   ты   б   тогда   я   и   слезать   мой   жалеть ,  тора   пред   ты   в   отчаяние   тратить .  ты   в   ярость   свой   не   видеть ,  как   я   платить . 
довольствоваться   один   ты   мужественный   бой   и ,  если   славно   быть   такой   ты   герой ,  чтоб   ты ,  не   умягчать   любезный   ток   слезать ,  оружие   свой   на   кровь   она   возносить ,  насыщать   твой   алчный   меч ,  напиваться   кровь   жадно ,  и ,  ежели   еще   оружие   быть   гладно ,  вот   грудь   мой ,  вонзать   меч   острый   ты   в   она   и   в   гнев   извлекать   дыхание   мой ,  то   сердце   умертвлять ,  ты   которо   мило   и ,  умираючи ,  еще   ты   любить . 
жить ,  не   погибать   воспоминание   вздох ,  ь   только   пощадить   в   сражение    и ,  если   милосердый   во   брань   быть   рок ,  как   можно   уменьшать   лиющийся   поток   кровь   мой   человек ,  когда   преходить   они   сила ,  и   вспомнить ,  что   о   то   с   слеза   я   просить . 
или   за   то ,  что   мы   друг   друг   любить   много ?! 
скрывать   свой   печаль ,  скрывать   и   утолять   и   воздыхание ,  как   мочь ,  удалять .  се   предсказание   сердечно   совершаться ,  и   сердце   своея   надежда   уж   лишаться .  желающий   любовь ,  стыжуся   узы   ея .  страдать   теперь ,  душа ,  страдать ,  душа   мой !  печальный   мя   ответ   родительский   власть   терзать   с   сторона ,  с   другой   мучиться   страсть .  с   оба   страна   напасть ,  нет   помощь   нигде .  где   скрываться ?  что   начинать   в   несносный   сей   беда ?   дверженный   теперь   родительский   гнев ,  какой   весть   сказать   любезный   ?  вот   часть   .  о   солнце !  о   луна !  к   что ,  увы ,  к   что   родилася   она ,  оставленный   в   стыд ,  оставленный   во   гнев ?!  о   младость !  о   краса ,  дающий   гордость   дева ,  прельщать   тень ,  вредный   дева   дар !  я   ты ,  ах ,  ты   давать   жестокий   сей   удар .   рок   и   счастливый   бывать   в   жизнь   вредный ,  а   кто   несчастливый ,  тот   и   без   порок   бедный .  а   я   в   день   брать   на   свет   происходить ,  зналася   в   беда ,  в   неволя   возрастать ,  стень   беспомощно ,  крушуся   безнадежно ,   в   жила   кровь ,  тревожить   дух   мятежно ,  терпеть   и   мучуся   без   всякий   оборона ;  ни   человек ,  ни   бог   не   жалостный   мой   стон . 
прочитывать   сей   письмо ,  зреть   новый   напасть ,  что   я   не   возмочь   преодолетать   страсть .  какой   это   казнь ! 
хотя   душа   чистый ,  но   погибать   слава .  и ,  мочь   быть ,  уж   я   действительно   грешить ,  что   я   в   девичество   сей   пламень   дышать .  а   свет ,  превратный   свет   то   не   рассуждать ,  не   праведный   суд ,  но   злоба   осуждать .  о   нрав   грубый !  о   день !  о   время !   а ,  истина   быть   праздный   имя .  злодейство   в   жизнь   сей   бесперестанный   жаждать ,  а   бедный   душа ,  живущий   в   тело ,  страждать .  о   что   жалеть   мы , —  что   наш   жизнь   краткий ?  и   чем   мы   кажется   она   быть   толь   сладкий ?  прийти ,  желанный   смерть !  закрывать   слезящий   око   и   растворять   врата    вечный   ночь !    что   сие   быть   смерть ?   рог   из   свет   вон ,  живот  —  мечтание   и   преходить   сон .  а   ты ,  о   счастливый   дражайший   утеха ,  любовь !  прощать !  я   нет ,  я   нет   в   ты   успех .  возлюбленный   зрак !  преставать   мечтаться   я ;  не   пригвождать   я   к   мучительный   страна !  не   пригвождать   мой   смущенный   мысль   к   свет   и   тщетно   не   давать   приятный   обет !   дита   от   я   вы ,  нежный   мысль ,  прочь ,  не   представлять   я   беда   тиха   ночь ,  не   рушить   мой   желанный   покой ,  да   нетрепетать   скончать   жизнь   рука ,  а   ты   родитель   давать   знать … 
какой   имя   ты ,  астрада ,  вспоминать ?!   что   мой   стезя   ко   смерть   препинать ?  иль   казаться   ты ,  что   мало   в   жизнь   мука ? 
гда   нет   область   над   жизнить   свой ,  так   что   ж   осталось   под   властие   мой ? 
   мой   не   быть   и ,  упование   лишась ,  я   забывать ,  а   честь   владычество   с   иной   разделять .  ,  ах ,  не   то ,  не   то   стонать   я   велеть .  не   скипетр ,  не   венец   я   льстить   в   отцевый   град ,  я   с   он   готовый   б   жить   быть   в   убогий   стадо ,  питаться   былие ,  един   вода   пить .  хотеть   один  —  чтоб   только   с   он   я   быть .    что   я   зреть ?!  увы ! 
  несчастливый   я   в   свет ! 
я   ты   вина   в   тот   и   склонность   запрещенный ,  а   я   по   самый   гроб ,  мой   князь ,  ты   лишенный . 
не   сетовать ,  помогать ! 
ль   любить   ты   я ,  так   честь   мой   любить ;  ль   нет ,  отъять   честь ,  отъять   жизнь ,  губить   любезный   свой .  слезать   больше   не   иметь   и   больше   умолять    не   уметь . 
ты ,  любезный ,  зреть   я   ставиться   вина .  отец   мя ,  давать   я   жизнь ,  утеха   она   лишать ;  расставаться ,  князь ,  со   я ,  коль   рок   любовь   мешать . 
ах   нет ,  жить !    днесь   оставлять   надежда   дальна   и   больше   не   смущать   слово   мысль   печальнуть .  не   говорить   тот   слово ,  котор   слабить   ум ,  и   больше   не   иметь   о   я   любовный   дума ,   они   ты   лишь   больше   огорчать . 
возлюбить   мой !   князь !  я   то   ли   предприемлить ,  чтоб   ты   для   пленница   свой   оставлять   земля ?  прославлять   храбрость ,  гражданин   любить   и   в   младость   свой   враг   ужасный   зреть ,  оставаться ,  где   жить ,  и   защищать   граница ,   подзреваему   честь   юный   девица ,   свой ,  оправитя   она   давать :  пускать   я   к   отец ! 
ин ,  мучить   без   жалость   любовница   несчастнуть   и   умертвлять   я ,  ты   все   сердце   страстнуть ! 
престол   мой   кажется   бежати   от   я .  на   что   обманывать   несчастный   я ?   томка   возглашать ,  что   ты   я   оставлять   в   стыд ,  который   ты ,  ты   сам   я   бесславить .  и   так   погибать   тот   мечтательный   честь ,  а   я   умирать   в   плен .  возможный   ли   то   снесть ?!  в   стыд   влачити   жизнь ,  по   смерть   порок   терпети   и   при   конец   сей   мысль   лютый   имести ,  что   я   с   бесчестие   на   свет   сие   жить   и   с   он   кончаюся ? 
сей   страсть   все   претить .   гда   родитель   мой   для   дщерь   своея   разрушать   свой   покой ,  приходить   из   дальный   страна   к   потерянный   град   находить   при   старость   последний   отрада ,  ни   блат ,  озеро ,  ни   степь ,  ни   лес ,  ни   гора   каменный ,  ни   мрачный   небо   останавливать   он   не   возмочь   в   поход , —  и   таковой   ль   мзда   воздавать   свой   природа ?  такой   ли ,  увы ,  произрастить   плод   желание   его   подъять   труд ?  за   то ,  что   он   рожать ,  он   враг   я   становиться ?   гда   он   быть   в   труд ,  я   в   роскошь   дерзать ,  с   кто   он   вступать   в   брань ,  то   теперь   любить .    беда   я   вдруг ,  возлюбленный ,  терпеть ! 
  о   вы ,  случай   лютый !  скончать   я   скорять   толь   горький   минута ! 
о   небо !  отвращать   свой   гром   иль   праздно   грянуть ! 
возможно   ли   сей   смятение   снести !  прощать ,  любезный   князь ,  впоследний   прощать ! 
мочь   ль   не   плакать   я   в   случай   таковой ?  и   мочь   ли   жалеть   ты   больше   слезать   мой ,  гда   твой   правый   гнев   против   я   пылать   и ,  ах ,  против   я   ко   брань   посылать ? 
разверзисеться ,  земля ,  и   поглощать   я ! 
спешить ,  желать ,  ко   я ,  мрак   вечный   ночь !  закройтеся   скоро ,  мой   слезящий   око !  казнь ,  я   милость   просити   не   хоща !  казнь ,  я   горький   дух   бесстрашно   испускать ! 
преставать ,  о   государь ,  во   гнев   быть   такой   или   свершать   свой   гнев ,  оставить   брань ,  дело   и   разлучать   мой   несчастнуть   душа   с   тело !   гда   против   ты   соделать   я   что ,  я   весь   в   твой   рука ,  карать   я   за   то ! 
  изменник   становиться ?!    ты   неверный ?!  ах ,  князь !  твой   жаркий   гнев   напрасный   иль   чрезмерный . 
  не   мять ,  чтоб   я   свирепство   твой   бояться   или   бы   с   жизнить   скорбящий   расставаться .  я   в   бедность ,  в   плен ,  я   в   узы   в   сей   страна ,   смерть   трепещущий   приближаться   ко   я   и   робко   разлучать   мой   с   душа   тело ,  увидючи   я   на   гроб   мой   зрящ   смело .  стремисить   жизнь   отнимать ,  стремися ,  погублять   и   весь   свирепость   свой   на   я   являть !  ты   мочь   покарать ,  коль   хотеть ,  мя   безвинно , ,  ах ,  против   он   вставать   ты   бесчинно . 
один   ль   его   чтить   я ?  он   милый   весь   народ ,  а   я ,  содержать   в   плен ,  давать   свобода .  не   сей   ли ,  государь ,  ты   тако   прогневить ,  что   сей   герой   легчить   несчастный   дева   плен ?    ты   все   с   мы   быть   и   весь   то   прежде   видеть .  что   сделаться ,  что   мы   ты   вдруг   возненавидеть ?  я  —  пленница ,  но   в   чем   виновный   сей   герой ?  ах ,  разве   в   то ,  что   идти   против   я   на   бой ? 
  далеко   от   то !  обманываться . 
ты   сам   себя   бранить ,  невинный   бранить .  довольно   и   то ,  что   ты   винить   я !  и   я   молчание   невольно   оставлять   и   таинство   душа   пред   весь   объявлять .  твой   брат   я   милый ,  и   я   мила   он   равный ,  любовь   сей   в   сердце   несчастливый   давно ,  и   ежели   она   во   гнев   ты   приводить ,  пускай   отмщение   на   мя   один   исходить .  я  —  дщерь  ,  так   ты   враг   мя   числь ,  не   мять   лишь   ты ,  чтоб   он   иметь   толь   злой   мысль .  за   то   к   родитель    посылать ,  что   брат   твой   в   супружество   желать , ,  ах ,  родитель   мя   к   то   не   допускать :    я   любить   воспрещать . 
клянуся   все ,  что   быть ,  что   я   не   лицемерить ,  а   грамота   сей   тогда   же   раздран ,  гда   печальный   я   весть   получать ,  чтоб   я   в   продерзость ,  котор   сделать   сметь ,  изобличение   пред   глаз   не   иметь .  казнь   я ,  казнь   и   смерть   затушить   воспламенение   несчастный   душа ,  ь ,  ах ,  в   отмщение   иметь   ты   мера   гнев   и   сей   возжечь   огонь   оставлять   в   кровь   .  ,  о   дражайший   князь ,  возмочь   ли   ты   снесть ,  услышать   обо   я   сей   печальна   весть ?  уже   ты   я   зреть   слеза   окропленный ,  в   тоска ,  в   беспамятство ,  в   напасть   утопленный .  снести ,  возлюбить ,  снести   печаль   сей ,  оставаться   живой ,  принимать   из   ад   тень   мой ,  вметать   мой   дух   в   себя   во   знак   любовь   нелестный ,  и   сопрягать   с   себя   остаток   сей   безвестный ,  не   давать   я   в   жалоба   на    пребывать ,  и   тень ,  ах ,  мой   и   тамо   унывать ! 
  ах ,  разве   томный   ум ,  исполнять   множество   мой   печальный   дума ,  преходить   беда ,  раб   мой   железа   и   настоящ   брань ,  мой   всегдашний   слеза   к   смятение   душа   стенить   представлять ?  и   нечто   мой   язык   в   забвение   являть . 
  что   я   больше   ждать ?    нечего   уже   я   смерть   злой   отдавать :  родительский   престол ,  владычество ,  держава ,  величество   мой   и   наш   прежний   слава   давно   в   твой   рука .  дух   встречать   смерть   готовый ,  и   взять   уж   нечего   она ,  кроме   сей   оковы .  на   что   я   много   жить ?  бесстрашно   умирать .  ,  ах ,  когда   о   то   я   мысль   простереть ,  что   в   подозрение   оставаться   !..  смягчать ,  о   государь ,  к   он   напрасный   гнев ! 
дело   пред   свет   все   его   являться   правый ,  и   нет   опасность   я   в   то ,  о   что   просить ;  ь   сей   прошение   невинность   поносить .   гда   прийти   во   град   под   лавровый   корона ,  в   великолепие   на   колесница   оный ,  за   кой   пленник   несчастный   повлечь   и   между   кой    нарекать ,  тогда   ты   варварство   соделанно   вспомянуть ,   тщетно   обо   я   тогда   жалетать   становиться . 
