до   свидание ,  ! 
я   сейчас   все   за   волга   смотреть :  как   там   хорошо ,  на   тот   сторона !   ехать   скоро   в 
                деревня ! 
ничто ,  так , —  пустяк   какой-то .  я   так   и   манить   за   волга ,  в   лес ...  уезжать ,  уезжать   отсюда ! 
ах ,  да   об   что   бы   он   ни   говорить , —  что   вы   за   дело ! 
мы   с   малолетство   знакомый ;  еще   маленький   играть   вместе  —  ну ,  я   и   привыкать . 
у   мы   ничто   дурной   не   быть . 
что   ж ,  мочь   быть ,  и   цыганский   табор ;  только   в   он   быть ,  по   крайний   мера ,  весело . 
                суметь   ли   вы   давать   я   что-нибудь   хорошо   этот   табор ? 
зачем   вы   постоянно   попрекать   я   этот   табор ?  разве   я   сам   такой   жизнь 
                нравиться ?  я   быть   приказывать ,  так   нужно   быть   маменька ;  значит ,  воля   или   неволей ,  я 
                должный   быть   вести   такой   жизнь .   лоть   беспрестанный   я   глаз   цыганский   жизнь   или 
                глупо ,  или   безжалостно .  если   б   я   не   искать   тишина ,  уединение ,  не   захотеть   бежать   от 
                человек  —  разве   бы   я   пойти   за   вы ?  так   уметь   это   понимать   и   не   приписывать   мой   выбор 
                свой   достоинство ,  я   они   еще   не   видеть .  я   еще   только   хотеть   полюбить   вы ;  я   манить 
                скромный   семейный   жизнь ,  она   я   казаться   какой-то   рай .  вы   видеть ,  я   стоять   на   распутье ;
                поддерживать   я ,  я   нужный   ободрение ,  сочувствие ;  относиться   ко   я   нежно ,  с   ласка ! 
                ловить   этот   минута ,  не   пропускать   они ! 
что   значить  « так » ?  то   быть   не   подумать ?  вы   не   понимать ,  что   в   ваш   слово   обида ,
                так ,  что   ли ? 
так   это   еще   плохо .  надо   думать ,  о   что   говорить .  болтать   с   другой ,  если   вы   нравиться ,
                а   со   я   говорить   осторожно !  разве   вы   не   видеть ,  что   положение   мой   очень   серьезный ! 
                каждый   слово ,  который   я   сам   говорить   и   который   я   слышать ,  я   чувствовать .  я   сделаться   очень 
                чуткий   и   впечатлительный . 
да   бог   с   вы ,  только   вперед   быть   осторожно !   ский   табор ...  да ,  это ,  пожалуй ,  правда ...   но   в   этот   табор   быть   и   хороший ,  и 
                благородный   человек . 
нет ,  я   просить   вы ,  вы   не   говорить   о   он ! 
вы   он   не   знать ,  да   хоть   бы   и   знать ,  так ...   извинять ,  не   вы   о   он   судить . 
это   уж   мой   дело .  если   я   бояться   и   не   сметь   осуждать   он ,  так   не   позволять   и   вы . 
что   вы   угодный ? 
ах ,  нет ,  оставлять ! 
не   надо !   не   надо !  что   за   сравнение ! 
не   спрашивать ,  не   нужно ! 
то   что   сравнение   не   быть   в   ваш   польза .   ми   по   себя   вы   что-нибудь   значить ,  вы 
                хороший ,  честный   человек ;  но   от   сравнение   с     вы   терять   все . 
с   кто   вы   равняться !  возможно   ли   такой   ослепление !    ...   это   идеал 
                мужчина .  вы   понимать ,  что   такой   идеал ?  быть   мочь ,  я   ошибаться ,  я   еще   молодой ,  не   знать 
                человек ;  но   этот   мнение   изменять   во   я   нельзя ,  оно   умирать   со   я . 
да   вы   знать ,  какой   это   смелость ? 
а   вот   какой ,  я   вы   рассказывать   один   случай .  проезжать   здесь   один   кавказский   офицер ,
                знакомый   ,  отличный   стрелок ;  быть   они   у   мы .     и   говорить :
               « я   слышать ,  вы   хорошо   стрелять » . —  « да ,  недурно », —  говорить   офицер .   
                давать   он   пистолет ,  ставить   себя   стакан   на   голова   и   отходить   в   другой   комната ,  шаг   на 
                двенадцать .  « стрелять », —  говорить . 
стрелять   и ,  разумеется ,  сшибать   стакан ,  но   только   побледнеть   немного .   
                говорить : « вы   прекрасно   стрелять ,  но   вы   побледнеть ,  стрелять   в   мужчина   и   человек   вы 
                не   близкий .  смотреть ,  я   быть   стрелять   в   девушка ,  который   для   я   дорогой   все   на 
                свет ,  и   не   побледнеть » .  давать   я   держать   какой-то   монета ,  равнодушно ,  с   улыбка ,
                стрелять   на   такой   же   расстояние   и   выбивать   она . 
да   разве   можно   он   не   послушать ? 
что   вы !  да   разве   можно   быть   в   немой   неуверенный ? 
нет ,  и   сердце   быть .  я   сам   видеть ,  как   он   помогать   бедный ,  как   отдавать   весь   деньги ,
                который   быть   с   он . 
вы   не   ревновать   ли ?  нет ,  уж   вы   этот   глупость   оставлять !  это   пойти ,  я   не   переносить   это ,
                я   вы   заранее   говорить .  не   бояться ,  я   не   любить   и   не   полюбить   никто . 
разумеется ,  если   б   являться     и   быть   свободный ,  так   довольно   один   он 
                взгляд ...  успокаиваться ,  он   не   являться ,  а   теперь   хоть   и   являться ,  так   уж   поздно ... 
                вероятно ,  мы   никогда   и   не   увидеться   более .  что   это ? 
ах ,  как   я   испугаться ! 
у   я   нерв   расстраивать .  я   сейчас   с   этот   скамейка   вниз   смотреть ,  и   у   я   закружиться 
                голова .  тут   можно   очень   ушибаться ? 
йдемт   домой ,  пора ! 
дождать   немного .  ай ,  ай !   держать   я ! 
это  - то   подарить ?  недурно .  какой   милый ! 
никакой   особенный   радость   не   чувствовать . 
а    за   что ? 
ах ,  мама ,  весь - то   у   ты   секрет   да   хитрость . 
,  голубушка ,  солнышко   мой ,  жалеть ,  родимый ,  дитятко   твой !     хотеть   в   мировой   судья   баллотироваться . 
в   заболотье ! 
там   кандидат   маленький :  наверное   выбирать . 
я   хоть   бы   в   лес ,  да   только   скоро   отсюда   вырываться . 
да   он   и   здесь   хороший ,  я   в   он   ничто   не   замечать   дурной . 
нечно ,  быть   и   хороший ,  я   сам   это   очень   хорошо   знать . 
теперь   для   я   и   этот   хороший .  да   что   толковать ,  дело   решеный . 
я   ослепнуть ,  я   весь   чувство   потерять ,  да   и   рад .  давно   уж   точно   во   сон   все   видеть ,  что 
                кругом   я   происходить .  нет ,  уезжать   надо ,  вырываться   отсюда .  я   становиться   приставать   к   ю 
                у .  скоро   и   лето   пройти ,  а   я   хотеть   гулять   по   лес ,  собирать   ягода ,
                гриб ... 
и   шляпа   заводить .  не   искушать   я   без   нужда .  там   спокойствие ,  тишина . 
ну ,  что   ж   такой . 
все-таки   хорошо ,  чем   здесь .  я   по   крайний   мера   душа   отдыхать . 
благодарить   ты .    пусть   там   и   дико ,  и   глухо ,  и   холодно ;  для   я   после   тот   жизнь ,
                который   я   здесь   испытывать ,  всякий   тихий   уголок   показываться   рай .  что   это   
                медлить ,  я   не   понимать . 
не   искушать   я   без   нужда .  экий   досада ,  не   налазить   никак ...  ,  !  зайти   на   минутка .  набирать   с   себя   в   деревня   романс   и   быть   играть   да   петь 
                от   скука . 
,  налаживать   я : « не   искушать   я   без   нужда !»  все   обиваться . 
да   ты   петь . 
ах ,  мама ,  мало ,  что   ли ,  я   страдать ?  нет ,  довольно   унижаться . 
нет ,  не   мочь ;  тяжело ,  невыносимый   тяжело . 
опять   притворяться ,  опять   лгать ! 
да ,  сделать   для   я   этот   милость ,  поехать   скоро ! 
я   так   хотеться   бежать   отсюда . 
нет ,  я   за   вы   не   стыдиться .  не   знать ,  что   далеко   быть ,  а   пока   вы   я   еще   повод   не 
                подавать . 
вы   когда   же   думать   ехать   в   деревня ? 
да   ведь   последний - то   почти   так ,  ,  вот   это   правда . 
зачем   это ? 
молюбие !  вы   только   о   себя .  все   себя   любить !   гда   же   я - то   быть   любить 
                кто-нибудь ?  доводить   вы   я   до   погибель . 
мама ,  я   бояться ,  я   что-то   бояться .  ну ,  послушать :  если   уж   свадьба   быть   здесь ,  так ,
                пожалуйста ,  чтобы   мало   быть   народ ,  чтобы   как   можно   тихо ,  скромный ! 
ну ,  я   молчать .  я   видеть ,  что   я   для   вы   кукла ;  поиграть   вы   я ,  изламывать   и   бросать . 
да   зачем ,   ? 
ах ,  пожалуйста ,  не   обижать   никто ! 
ехать   в   деревня ,  сейчас   поехать ! 
что   вы   я   не   слушать !  топить   вы   я ,  толкать   в   пропасть ! 
я   не   за   себя   бояться . 
за   вы . 
йдемт ,  пойти   ко   я   в   комната .  мама ,  принимать   сюда ,  пожалуйста ,  отделываться   от   его 
                визит ! 
нет ,  теперь   не   ожидать .  я   ждать   вы   долго ,  но   уж   давно   переставать   ждать . 
не   надеяться   дождаться .  вы   скрываться   так   неожиданно ,  и   ни   один   письмо ... 
я   так   и   думать . 
да ,  замуж . 
зачем   вы   знать   это ? 
на   ваш   вопрос   я   вы   не   отвечать ,  ;  мочь   думать   обо   я ,  что   вы 
                угодно . 
да   какой   мой   поступок ?  вы   ничто   не   знать . 
что  « женщина » ? 
ах ,  как   вы   сметь   так   обижать   я ?  разве   вы   знать ,  что   я   после   вы   полюбить 
                кто-нибудь ?  вы   уверять   в   это ? 
чтобы   так   жестоко   упрекать ,  надо   знать ,  а   не   полагать . 
  что   я   заставлять ...  если   дома   жить   нельзя ,  если   во   время   страшный ,  смертельный 
                тоска   заставлять   любезничать ,  улыбаться ,  навязывать   жених ,  на   который   без   отвращение 
                нельзя   смотреть ,  если   в   дом   скандал ,  если   надо   бежать   и   из   дом   и   даже   из 
                город ? 
что  « я » ?  ну ,  что   вы   хотеть   сказать ? 
нечно ,  да .  нечего   и   спрашивать . 
вы   только   и   нужно   быть :  вы  —  человек   гордый . 
неужели ? 
а   теперь ? 
значит ,  пусть   женщина   плакать ,  страдать ,  только   бы   любить   вы ? 
и   непременно   женщина ? 
да   почему ? 
кабы   любовь - то   быть   равный   с   оба   сторона ,  так   слезать - то   бы   не   быть .  бывать   это 
                когда-нибудь ? 
 ,  я   сказать   вы   то ,  что   не   должный   быть   говорить ;  я   надеяться ,  что   вы   ж 
                употреблять   во   зло   мой   откровенность . 
нет ,  один   только . 
зато   дорогой . 
он   любить   я . 
я   ручаться ,  что     я   ревновать   не   быть . 
мы ,  ,  скоро   ехать   в   деревня . 
что   вы   делать ?  просить   извинение   сейчас ,  я   вы   приказывать . 
господин ,  просить   покорно .  просить   вы   быть   друг . 
ах ,  мама ,  я   не   знать ,  куда   деваться . 
что   за   обед ,  что   за   обед !  а   еще   звать    а !  что   он   делать ? 
ах ,  как   нехорошо !  нет   плохой   этот   стыд ,  когда   приходиться   за   другой   стыдиться .  вот   мы 
                ни   в   что   не   виноватый ,  а   стыдно ,  стыдно ,  так   бы   убегать   куда-нибудь .  а   он   как   будто   не 
                замечать   ничто ,  он   даже   веселый . 
ах ,  ах !  останавливать   его ,  останавливать   его ! 
да   ведь   он   не   глупый ,  как   же   он   не   видеть   этот ! 
ах !  я   бояться ,  все   бояться .  зачем   они   это   делать ? 
да   ведь   они   я   терзать - то ? 
ах ,  дело   сделать ;  можно   только   жалеть ,  а   поправлять   нельзя . 
бежать   б   я   отсюда ,  куда   глаз   глядеть . 
я   что-то   нездоровиться . 
благодарить   вы . 
хороший ? 
это   забавный . 
извинять ,  господин ,  я   и   не   располагать   сегодня ,  и   не   в   голос . 
вы   запрещать ?  так   я   быть   петь ,  господин . 
« не   искушать » . 
за   что ? 
кто   ж   виноватый ? 
за   что   же ,  сказать ! 
зачем   же   вы   это   сделать ? 
да ,  надо   правда   сказать ,  вы   надолго   отравлять   мой   жизнь . 
говорить ! 
чего   же   вы   хотеть ? 
завтра . 
о   какой ? 
  как   же ? 
ах ,  а   здесь ?  я   не   знать ,  право ...  как   же   здесь ? 
гда   же   ехать ? 
сейчас ? 
ехать . 
куда   вы   угодный . 
гда   вы   угодно . 
вы  —  мой   повелитель . 
прощай ,  мама ! 
или   ты   радоваться ,  мама ,  или   искать   я   в   волга . 
видно ,  от   свой   судьба   не   уходить . 
ах ,  как   я   уставать .  я   терять   сила ,  я   насилу   восходить   на   гора . 
нет ,  нет ,  ,  вы   я   фраза   не   говорить !  вы   я   сказать   только :  что   я  —
                жена   ваш   или   нет ? 
я   не   поехать   домой . 
что   я   за   дело   до   разговор !  с   вы   я   мочь   быть   везде .  вы   я   увезти ,  вы   и   должный 
                привозить   я   домой . 
нет ,  не   все   равный .  вы   я   увезти   от   жених ,  маменька   видеть ,  как   мы   уезжать  —  она   не 
                быть   беспокоиться ,  как   бы   поздно   мы   ни   возвращаться ...  она   покойный ,  она   уверенный   в 
                вы ,  она   только   быть   ждать   мы ,  ждать ...   чтоб   благословлять .  я   должный   или   приезжать   с 
                вы ,  или   совсем   не   являться   домой . 
для   несчастный   человек   много   простор   в   божий   мир :  вот   сад ,  вот   волга .  здесь   на 
                каждый   сучок   удавиться   можно ,  на   волга  —  выбирать   любой   место .  везде   утопиться   легко ,
                если   быть   желание   да   сила   доставать . 
что   вы   говорить !  я   муж   свой   если   уж   не   любить ,  так   хоть   уважать   должный ;  а   как   я 
                мочь   уважать   человек ,  который   равнодушно   сносить   насмешка   и   всевозможный   оскорбление ! 
                этот   дело   кончать :  он   для   я   не   существовать .  у   я   один   жених :  это   вы . 
что   вы   говорить !  разве   вы   забывать ?  так   я   вы   опять   повторять   все   с   начало .  я   год 
                страдать ,  год   не   мочь   забывать   вы ,  жизнь   становиться   для   я   пустой ;  я   решаться ,  наконец ,
                выходить   замуж   за  ,  чуть   не   за   первый   встречный .  я   думать ,  что   семейный 
                обязанность   наполнять   мой   жизнь   и   помирить   я   с   она .  являться   вы   и   говорить : « бросать 
                все ,  я   твой » .  разве   это   не   право ?  я   думать ,  что   ваш   слово   искренне ,  что   я   он 
                выстрадать . 
нет ,  сегодня ,  сейчас . 
требовать . 
допускать .  я   сам   способный   увлекаться . 
ну ,  что   же !  и   хорошо ,  что   он   забывать . 
неразрывный   цепь !  вы   женатый ? 
а   всякий   другой   цепь  —  не   помеха !  быть   носить   они   вместе ,  я   разделять   с   вы   этот   носить ,
                больший   половина   тяжесть   я   взять   на   себя . 
ах ! 
что   же   вы   молчать ?  безбожно ,  безбожно ! 
глядеть   на   я !  « в   глаз ,  как   на   кеб ,  светло ...»  ха ,  ха ,  ха !   дита   от   я !  довольно !  я   уж   сам   об   себя   подумать . 
,  я   погибать ! 
,  мы   с   ты   с   детство   знакомый ,  почти   родной ;  что   я   делать  —  научать ! 
да   я   ничто   и   не   требовать   от   ты ;  я   просить   только   пожалеть   я .  ну ,  хоть   поплакать   со 
                я   вместе ! 
и   у   ты   тоже   цепь ? 
какой ? 
я   давеча   смотреть   вниз   через   решетка ,  у   я   закружиться   голова ,  и   я   чуть   не   упасть .  а 
                если   упасть ,  так ,  говорить ...   верный   смерть .  вот   хорошо   бы   бросаться !  нет ,  зачем   бросаться !..  стоять   у   решетка   и   смотреть   вниз ,
                закружиться   голова   и   упасть ...  да ,  это   хорошо ...   в   беспамятство ,  ни   боль ...   ничто   не 
                быть   чувствовать !  ой ,  ой !  как   страшно !  какой   головокружение !  я   падать ,  падать ,  ай !  ох ,  нет ...  расставаться   с   жизнь   совсем   не   так   просто ,  как   я   думать .  вот   и   нет   сила !  вот   я   какой 
                несчастный !  а   ведь   быть   человек ,  для   который   это   легкий .  видно ,  уж   то   совсем   жить   нельзя ;
                они   ничто   не   прельщать ,  они   ничто   не   мило ,  ничто   не   жалко .  ах ,  что   я !..  да   ведь   и   я 
                ничто   не   мило ,  и   я   жить   нельзя ,  и   я   жить   незачем !  что   ж   я   не   решаться ?  что   я 
                держать   над   этот   пропасть ?  что   мешать ?  ах ,  нет ,  нет ...  не   кнур ...   роскошь ,  блеск ...   нет ,  нет ...   я   далекий   от   суета ...  разврат ...   ох ,  нет ...  просто   решимость   не   иметь .  жалкий   слабость :  жить ,  хоть 
                как-нибудь ,  да   жить ...   когда   нельзя   жить   и   не   нужно .  какой   я   жалкий ,  несчастный .  кабы 
                теперь   я   убивать   кто-нибудь ...  как   хорошо   умирать ...   пока   еще   упрекать   себя   не   в   чем . 
                или   захворать   и   умирать ...  да   я ,  кажется ,  захворать .  как   дурно   я !..  хворать   долго ,
                успокаиваться ,  со   все   примиряться ,  все   прощать   и   умирать ...  ах ,  как   дурно ,  как 
                кружиться   голова . 
как   вы   я   противный ,  кабы   вы   знать !  зачем   вы   здесь ? 
не   знать .  где   хотеть ,  только   не   там ,  где   я . 
для   я   самый   тяжкий   оскорбление  —  этот   ваш   покровительство ;  ни   от   кто   и   никакой 
                другой   оскорбление   я   не   быть . 
вещь ...   да ,  вещь !  они   правый ,  я   вещь ,  а   не   человек .  я   сейчас   убеждаться   в   то ,  я 
                испытывать   себя ...   я   вещь !  наконец   слово   для   я   находить ,  вы   находить   он .  уходить !  просить   вы ,  оставлять   я ! 
всякий   вещь   должный   иметь   хозяин ,  я   пойти   к   хозяин . 
о ,  нет !  каждый   вешить   свой   цена   быть ...  ха ,  ха ,  ха ...   я   слишком ,  слишком   дорога   для 
                вы . 
уж   если   быть   вещь ,  так   один   утешение  —  быть   дорогой ,  очень   дорогой .   служить   я 
                последний   служба :  пойти   посылать   ко   я   кнуров . 
ну ,  так   я   сам   пойти . 
вы   я   прощать ?  благодарить   вы .  только   я - то   себя   не   прощать ,  что   вздумать   связывать 
                судьба   свой   с   такой   ничтожество ,  как   вы . 
здное .  я   вы   просить   взять   я   скоро   из   цыганский   табор ,  вы   не   уметь   это 
                сделать ;  видно ,  я   жить   и   умирать   в   цыганский   табор . 
здное .  уж   теперь   у   я   перед   глаз   заблестеть   золото ,  засверкать   бриллиант . 
дита ,  вы   слишком   мелкий ,  слишком   ничтожный   для   я . 
лгать .  я   любовь   искать   и   не   находить .  на   я   смотреть   и   смотреть ,  как   на   забава .  никогда 
                никто   не   постараться   заглядывать   ко   я   в   душа ,  ни   от   кто   я   не   видеть   сочувствие ,  не 
                слыхать   теплый ,  сердечный   слово .  а   ведь   так   жить   холодно .  я   не   виноватый ,  я   искать 
                любовь   и   не   находить ...   она   нет   на   свет ...   нечего   и   искать .  я   не   находить   любовь ,  так   быть 
                искать   золото .   дита ,  я   ваш   быть   не   мочь . 
чей   ни   быть ,  но   не   ваш . 
никогда ! 
ах !  благодарить   вы ! 
лый   мой ,  какой   благодеяние   вы   для   я   сделать !  пистолет   сюда ,  сюда ,  на   стол !  это   я 
                сам ...   сам .  ах ,  какой   благодеяние ... 
это   я   сам ...  никто   не   виноватый ,  никто ...  это   я   сам . 
нет ,  нет ,  зачем ...  пусть   веселиться ,  кто   весело ...  я   не   хотеть   мешать   никто !  жить ,
                жить   все !  вы   надо   жить ,  а   я   надо ...   умирать ...  я   ни   на   кто   не   жаловаться ,  ни   на 
                кто   не   обижаться ...   вы   весь   хороший   человек ...   я   вы   все ...   все   любить . 
