торый   час ? 
торый   час ? 
неправда . 
эй ,  ! 
что , ,  на   ты   нападывать ?  шуметь ... 
ах ,  в   самый   дело   рассветать !  и   свет   и   грусть .  как   быстрый   ночь ! 
счастливый   час   не   наблюдать . 
идти ;  целый   день   еще   потерпеть   скука . 
он   только   что   теперь   входить . 
зволить ,  батюшка ,  кружиться   голова ;  я   от   испуг   дух   переводить   едва ;  изволить   вбегать   вы   так   проворно ,  смешаться   я . 
кто ,  батюшка ? 
я   гнев   ваш   никак   не   растолковывать .  он   в   дом   здесь   жить ,  великий   напасть !  идти   в   комната ,  попадать   в   другой . 
вот   в   что ,  однако ,  случай   весь :  как   давич   вы   с    быть   здесь ,  перепугать   я   ваш   голос   чрезвычайно ,  и   бросаться   сюда   я   со   весь   нога ... 
  смутный   сон   безделица   тревожить ;  сказать   вы   сон :  понимать   вы   тогда . 
вы   рассказывать ? 
зволить ...   видеть   ль ...   сначала   цветистый   луг ;  и   я   искать   трава   какой-то ,  не   вспомнить   наяву .  вдруг   милый   человек ,  один   из   тот ,  кто   мы   увидеть  —  будто   век   знакомый ,  являться   тут   со   я ;  и   вкрадчивый ,  и   умный ,   робкий ...   знать ,  кто   в   бедность   рожать ... 
том   пропадать   весь :  луг   и   небо .—  мы   в   темный   комната .  для   довершение   чудо   раскрываться   пол  —  и   вы   оттуда   бледный ,  как   смерть ,  и   дыбом   волос !  тут   с   гром   распахиваться   дверь   какой-то   не   человек   и   не   зверь   мы   врознь  —  и   мучить   сидеть   со   я .  он   будто   я   дорогой   весь   сокровище ,  хотеть   к   он  —  вы   тащить   с   себя :  мы   провожать   стон ,  рев ,  хохот ,  свист   чудовище !  он   вслед   кричать !..—  просыпаться .  —  кто-то   говорить :  ваш   голос   быть ;  что ,  думать ,  так   рано ?  бежать   сюда  —  и   вы   оба   находить . 
что   я   молва ?  кто   хотеть ,  так   и   судить ,  да   батюшка   задумываться   принуждать :  брюзгливый ,  неугомонный ,  скорый ,  таков   всегда ,  а   с   этот   пора ...  ты   мочь   посудить ... 
думать ,  как   счастие   своенравный !  бывать   плохо ,  с   рука   сходить ;  гда   ж   печальный   ничто   на   ум   нейти ;  забываться   музыка ,  и   время   идти   так   плавно ;  судьба   мы   будто   беречь ;  ни   беспокойство ,  ни   сомнение ...  а   горе   ждать   из-за   угол . 
куда   как   милый !   и   весело   я   страх   выслушивать   о   фрунт   и   ряд ;  он   слово   умный   не   выговаривать   сроду ,—  я   все   равный ,  что   за   он ,  что   в   вода . 
что   помниться ?  он   славно   пересмеивать   уметь   все ;  болтать ,  шутить ,  я   забавно ;  делить   со   всякий   можно   смех . 
слушать ,  вольность   ты   лишний   не   брать .  я   очень   ветрено ,  быть   мочь ,  поступать ,  и   знать ,  и   виниться ;  но   где   же   изменять ?   му ?   чтоб   укорять   неверность   мочь .  да ,  с  ,  правда ,  мы   воспитывать ,  расти ;  привычка   вместе   быть   день   каждый   неразлучный   связывать   детская   мы   дружба ;  но   потом   он   съезжать ,  уж   у   мы   он   казаться   скучно ,  и   редко   посещать   наш   дом ;  то   опять   прикидываться   влюбленный ,  взыскательный   и   огорчать !!.  острый ,  умный ,  красноречивый ,  в   друг   особенно   счастливый .  вот   об   себя   задумывать   он   высоко ...  охота   странствовать   нападывать   на   он ,  ах !   если   любить   кто   кто ,  зачем   ум   искать ,  и   ездить   так   далеко ? 
и ,  верно ,  счастливый   там ,  где   человек   смешно .   го   любить   я ,  не   таков :   за   другой   себя   забывать   готовый ,  враг   дерзость , —  всегда   застенчиво ,  несмело   чь   целый   с   кто   можно   так   провесть !  сидеть ,  а   на   двор   давно   уж   побелеть ,  как   думать ?   что   занятый ? 
взять   он   рука ,  к   сердце   жать ,  из   глубина   душа   вздыхать ,  ни   слово   вольный ,  и   так   весь   ночь   проходить ,  рука   с   рука ,  и   глаз   с   я   не   сводить .—  смеяться !   можно   ли !   чем   повод   подавать   ты   я   к   хохот   такой ! 
вот   так   же   обо   я   потом   заговорить .  —
ах !  ,  я   вы   очень   рад . 
всегда ,  не   только   что   теперь .—  не   мочь   я   сделать   вы   упрек .  кто   промелькнуть ,  отворять   дверь ,  проезд ,  случай ,  из   чуж ,  из   далекий —  с   вопрос   я ,  хоть   быть   моряк :  не   повстречать   ли   где   в   почтовый   вы   карета ? 
ребячество ! 
да   хоть   кто   смущать   вопрос   быстрый   и   любопытный   взгляд ... 
гонение   на   москва .  что   значить   видеть   свет !  где   ж   хорошо ? 
вот   вы   бы   с   тетушка   свесть ,  чтоб   весь   знакомый   перечитывать . 
на   кто ? 
танцмейстер !   можно   ли ! 
смесь   язык ? 
  мудрено   из   они   один   скроить ,  как   ваш . 
не   человек ,  змея !  хотеть   у   вы   спрашивать :  случаться   ли ,  чтоб   вы   смеяться ?   или   в   печаль ?  ошибка ?   добро   о   кто-нибудь   сказать ?  хоть   не   теперь ,  а   в   детство   мочь   быть . 
да ,  хорошо   сгорать ,  если   ж   нет ? 
ах ,  батюшка ,  сон   в   рука . 
ах !  боже   мой !   упасть ,  убиваться ! 
кто   здесь   со   я ?  я   точно   как   во   сон .  где   он ?   что   с   он ?  сказать   я . 
убийственный   холодность   свой !  смотреть   на   вы ,  вы   слушать   нету   сила . 
туда   бежать ,  там   быть ,  помогать   он   стараться . 
на   что   вы   я ?  да ,  правда ,  не   свой   беда  —  для   вы   забава ,  отец   родной   убиваться  —  все   равный .   йдем   туда ,  бежать . 
сюда   идти .  рука   не   мочь   он   подымать . 
нет ,  оставаться   при   желание . 
ах !   очень   видеть :  из   пустой ,  а   весь   еще   теперь   дрожать . 
однако   о   себя   сказать ,  что   не   трусливый .  так ,  бывать ,  тот   сваливаться ,  подымать :  я   опять   готовый   сызнова   скакать ;   весь   малый   в   другой   я   пугать ,  хоть   нет   великий   несчастие   от   то ,  хоть   незнакомый   я , —  до   это   нет   дело . 
ах !   ,  вот ,  являться ,  вы   вполне   великодушный :  к   несчастие   ближний   вы   так   неравнодушный . 
вы   вечер   к   мы   быть ? 
рано :  съезжаться   домашний   друг ,  танцевать   под   фортопиять ,  мы   в   траур ,  так   бал   давать   нельзя . 
прощать . 
!   как   во   я   рассудок   целый   оставаться !  ведь   знать ,  как   жизнь   я   ваш   дорога !  зачем   же   она   играть ,  и   так   неосторожно ?  сказать ,  что   у   вы   с   рука ?  не   давать   ли   капля   вы ?   не   нужный   ли   покой ?   шлемт   к   доктор ,  пренебрегать   не   должно . 
а   кто   из   они   я   дорожить ?  хотеть   любить ,  хотеть   сказать .   !   будто   я   себя   не   принуждать ?  входить   вы ,  слово   не   сказать ,  при   они   не   сметь   я   дохнуть ,  у   вы   спрашивать ,  на   вы   взглядывать . 
откуда   скрытность   почерпать !  готовый   я   быть   в   окошко ,  к   вы   прыгнуть .  да   что   я   до   кто ?   до   они ?   до   весь   вселенный ?  смешно ?  —  пусть   шутить   они ;  досадно ?  —  пусть   бранить . 
неужто   на   дуэль   вы   вызывать   захотеть ? 
хотеть   вы ?..   йду   любезничать   сквозь   слезать ;  бояться ,  что   выдерживать   притворство   не   суметь .  зачем   сюда   бог    приносить ! 
быть   у   батюшка ,  там   нету   никто .  сегодня   я   больной ,  и   не   пойти   обедать .  сказать  ,  и   позвать   его ,  чтоб   он   приходить   я   проведывать . 
и   очень   невпопад . 
я   не   искать   вы . 
ах !  боже   мой !   весь   свет . 
быть   многий ,  родной . 
иной . 
хотеть   ли   знать   истина   два   слово ?  малый   в   кто   странность   чуть   видный ,  веселость   ваш   не   скромный ,  у   вы   тотчас   уж   острота   готовый ,  а   сам   вы ... 
да !   грозный   взгляд ,  и   резкий   тон ,  и   этот   в   вы   особенность   бездна ;  а   над   себя   гроза   куда   не   бесполезный . 
пример   я   не   новый ;  заметно ,  что   вы   желчь   на   весь   изливать   готовый ;  а   я ,  чтоб   не   мешать ,  отсюда   уклоняться . 
вот   нехотя   с   ум   сводить !  что   притворяться ?    давич   мочь   без   рука   оставаться ,  я   живо   в   немой   участие   принимать ;  а   вы ,  случиться   на   этот   пора ,  не   позаботиться   расчесть ,  что   можно   добрый   быть   ко   все   и   без   разбор ; ,  мочь ,  истина   в   догадка   ваш   быть ,  и   горячо   его   брать   я   под   защита :  зачем   же   быть ,  сказать   вы   напрямик ,  так   невоздержна   на   язык ?  в   презрение   к   человек   так   нескрыто ?  что   и   смирный   пощада   нет !..   что ?  случаться   кто   называть   он :  град   колкость   и   шутка   ваш   грянуть .  шутить !   и   век   шутить !   как   вы   на   это   становиться !  —
напрасно :  это   все   относиться   к   другой ,   вы   наскучивать   бы   едва   ли ,  гда   б   сходиться   короче   с   он . 
я   не   стараться ,  бог   мы   сводить .  смотреть ,  дружба   все   он   в   дом   приобретать :  при   батюшка   три   год   служить ,  тот   часто   без   толк   сердитый ,  а   он   безмолвие   его   обезоруживать ,  от   доброта   душа   прощать ;  и   между   прочее ,  веселость   искать   бы   мочь ;  ничуть :  от   старичок   не   ступать   за   порог ;  мы   резвиться ,  хохотать ;  он   с   они   целый   день   засесть ,  рад   не   рад ,  играть ... 
нечно ,  нет   в   немой   этот   ум ,  что   гений   для   иной ,  а   для   иной   чума ,  торый   скорый ,  блестящий   и   скоро   опротивит ,  торый   свет   ругать   наповал ,  чтоб   свет   об   он   хоть   что-нибудь   сказать ;  да   эдакий   ли   ум   семейство   осчастливливать ? 
чудесный   свойство   он   наконец :  уступчивый ,  скромный ,  тихий ,  в   лицо   ни   тень   беспокойство   и   на   душа   проступок   никакой ;  чужой   и   вкривь   и   вкось   не   рубить ,—  вот   я   за   что   он   любить . 
не   мой   роман . 
прощать ,  надобно   идти   я   скоро . 
к   прихмахер . 
щипцы   простужать . 
нельзя ,  ждать   на   вечер   гость . 
нет . 
благодарить   вы   за   билет ,  а   за   старание   вдвое . 
нет - с ;  в   другой   время . 
вон   этот ?   . 
нельзя   ль   не   продолжать ? 
а   кончать   бы   злость . 
ах !   этот   человек   всегда   причина   я   ужасный   расстройство !  унижать   рад ,  кольнуть ;  завистливый ,  гордый   и   злой ! 
об   . 
он   не   в   свой   ум . 
не   то ,  чтобы   совсем ... 
я   казаться . 
как   быть !  готовый   он   верить !  а ,  !  любить   вы   весь   в   шут   рядить ,  угодно   ль   на   себя   примеривать ? 
сказать ,  что   вы   так   гневить ? 
,  вы ? 
какой   низость ! 
нейти   далее ,  наслушаться   я   много ,  ужасный   человек !   себя   я ,  стена   стыдиться . 
ни   слово ,  ради   бог ,  молчать ,  я   на   весь   решаться . 
не   помнить   ничто ,  не   докучать   я .  воспоминание !   как   острый   нож   они . 
не   подличать ,  вставать .  ответ   не   хотеть ,  я   знать   ваш   ответ ,  лгать ... 
нет .  нет .  нет . 
отставать ,  говорить ,  сейчас ,  я   крик   разбудить   все   в   дом ,  и   погубить   себя   и   вы .  я   с   этот   пора   вы   будто   не   знавать .  упрек ,  жалоба ,  слезать   мой   не   сметь   ожидать ,  не   стоять   вы   их ;   чтобы   в   дом   здесь   заря   вы   не   заставать ,  чтоб   никогда   об   вы   я   больше   не   слыхать . 
иначе   рассказывать   весь   правда   батюшка ,  с   досада .  вы   знать ,  что   я   себя   не   дорожить .   дита .  —  стоять ,  быть   рад ,  что   при   свидание   со   я   в   ночной   тишь   держаться   много   вы   робость   во   нрав ,  чем   даже   день ,  и   при   человек ,  и   в   ява ,  в   вы   маленький   дерзость ,  чем   кривизна   душа .   ма   довольный   то ,  что   ночь   все   узнавать ,  нет   укорять   свидетель   в   глаз ,  как   давич ,  когда   я   в   обморок   упасть .  здесь    быть ... 
не   продолжать ,  я   винить   себя   кругом .    кто   бы   думать   мочь ,  чтоб   быть   он   так   коварный ! 
