ах ,  братец ! 
присутствие   твой   для   сердце   мой   один   на   свет   радость . 
не   помнить . 
ах ,  нет ! 
ах !   как   он   жалкий   я .    время   вода   пить ,  и   утро   так   прекрасно . 
йдемт   ж ,  тетушка . 
за   что ,  сударь ? 
вы   шутить ... 
спокоиться   хоть   немного . 
как   все   несносно   здесь ,  и   тетушка   в   тот   право ,  что   рассердилася . 
нет ,  в   этот   извинить   горячность   лишний   ее   крутой   нрав ,  должный   признаваться   ты ,  что   горестно   сносить   му   бы   ни   быть   к   себя   пренебрежение . 
а   старый   женщина ,  любящий   уважение ,  привыкать   к   он ,  приятный   ли   тот   вид ,  с   который ,  окружиться   вздыхательный   толпа ,  графиня ,  кажется ,  весь   бедный   мы   велеть ,  как   пред   богиня ,  упасть   перед   себя . 
я   не   хотеть   загадка   твой   отгадывать ,  а   искренно   сказать :  хоть   знать   весь   мой   порок ,  недостаток ,  без   самолюбие   сам   себя   судить ,   столько   гордость   в   душа   мой   иметь ,  чтоб   не   унижаться ,  как   многие ,  искать   прельщение   сердце . 
и   трудно   догадываться ,  гда   по-твоему   они   становиться   говорить . 
в   то   нужда   нет   большой . 
тем   хорошо   для   он . 
мочь   быть , –  и ,  кажется ,  без   спор   графиня   твой   задача   решать . 
и   опыт   удаваться ? 
быть   это   нельзя , –  в   графиня   он   влюбленный . 
он   прощать   я   за   предпочтение ;  но   не   прощать ,  конечно ,  себя ,  когда   б   теперь   я   вздумать   любить . 
что   в   он   не   быть   вечно   стыдный   для   я   любовь   к   то ,  кто   мочь ...    что   я   до   он ... 
нет ,  верно ,  никогда   не   быть   это . 
ах !   я   и   позабывать ,  что   тетушка ...  прощай ...  да   братец   с   он   один . 
а   я   какой   дело ,  он   с   она   или   нет ...  прощай ! 
как   скучно ! 
угодно   ль ,  граф ? 
я   чашка   наливать .  приказывать   ль ,  сударь ? 
графинин   слово   я   точно   так   брать ,  как   сказать   они . 
нет ,  и   мыслие   такой   я   оскорблять   бы   графиня   и   себя .  насмешка   над   сестра   тот   женщина   не   сродный ,  в   кто   сердце   искренно   и   чувство   благородный .  графиня ,  напротив ,  родные   свой   любить ,  не   хотеть   видеть   в   они   ни   малый   порок ,  и   слишком ,  признаваться ,  быть   ко   я   добро . 
