очень ,  очень   мило !..    просить   покорно ,  скоро   уже   двенадцать 
              час ,  а   он   нет   и ,  верно ,  опять   приезжать ,  не   исполнять   мой   комиссия .  хорошо !   быть 
              раскаиваться ,  мой   милый   Serge !    впрочем ,  на 
              что   я   жаловаться ?  это   общий   участь   весь   мы :  пока   мы   в   девица ,  за   мы   ухаживать ,  мы 
              обещать   многое ,  а   потом …    неужто   я   уже   подурнеть ?  о 
              нет !   за   я   же   очень   многие   волочиться .  и   право ,  если   мой   Serge   быть   продолжать   так 
              вести   себя ,  то …   prenez   garde …    боже   мой ,  что   ж   это   он   не 
              ехать ? 
ах !..  ах !.. 
ах ,  как   это   милый !..  я ,  право ,  не   понимать ,  откуда   вы   брать   такой   странный   привычка ?  где 
              этот   образец ?! 
а   очень   бы   не   мешать !  взглядывать ,  на   что   вы   похожий ?  ну ,  сказать   на   милость :  где   вы   мочь 
              видеть ,  чтобы   человек   хороший   тон ,  сказать  —  человек   порядочный ,  так   невежливый   обращаться 
              с   дама ? 
слушать ,  князь ,  ты   я   выводить   из   терпение !  я   видеть ,  ты   приятно   сердить   я ! 
класть ,  так ;  я   не   хотеть   противоречить ,  потому   что   это   завлекать   бы   мы   слишком   далеко . 
              переменять   материя :  сказать ,  где   вы   быть ? 
да ,  вы . 
тник !..  ну ,  а   что   мой   блонды ? 
князь !   я   видеть ,  вы   в   волнение ? 
князь ,  вы   я   обманывать ,  и   очень   неискусно .  взглядывать   на   я :  не   знать   почему ,  но 
              я   казаться ,  что   мой   догадка   справедливый !.. 
Oui ,  monsieur ! 
как   хорошо   нынче   гравировать   в   . 
как   мило   выходить   складка   на   герцогинин   платье . 
что   они   говорить ? 
да !  я   удивлять   ваш   поведение .  наговаривать   я   куча   дерзость ,  вы ,  против   всякий 
              правило ,  позволять   себя   садиться   за   ужин   один ,  не   дожидаться   я ! 
класть ,  так .    я   не   садиться   один   ужинать ,  а   иметь ,  кажется ,  более   на   это   право . 
прежде   все :  я   женщина .   то ,  как   видно ,  блонды   опять   не   купить ?  а   наконец ,  вы 
              забывать   тон   человек   хороший   общество :  вы   позволять   себя   невежливый   говорить   со   я ,  что 
              совершенно   не   годиться . 
жалуйста ,  оставлять   ваш   шутка ;  они   теперь   совсем   не   к   место ! 
как !   вы   отрекаться   от   свой   обещание ?  нет ,  это   уже   слишком !  это   уже   просто   ни   на   что 
              не   похожий ! 
это   уже   неблагородный !  это   даже   гадко !..  значит ,  у   вы   нет   правило ? 
Prince ! 
я   не   браниться ,  а   говорить   печальный   истина . 
купить !   купить !   купить !   непременно   купить !.. 
никто ,  как   я ! 
купить ! 
нет ,  купить ,  купить !.. 
отчего   упасть   этот   сафьянный   стуло ? 
что   они   говорить ? 
ну   да !  я   не   последовать   ваш   пример ,  не   становиться   отпираться   от   свой   слово !  я   действительно 
              говорить ,  только   не   с   вы . 
боже ,  какой   тиранство !  нет ,  это   не   муж ,  это   кровожадный   леопард !..   зуйтесь   право 
              сильный ;  это   очень ,  очень   мило !  не   знать   только ,  кто   избирать   вы   свой   жертва ?   ибо   что 
              принадлежать   до   я ,  то   я   завтра   же   оставлять   дом   этот ,  и   мы   с   вы   больше   не 
              увидеться ! 
и   непременно   уезжать ! 
боже   мой ,  как   я   несчастный   с   этот   изверг !..  ах !..   
                     
где   я ?..   что   со   я   быть ?..  не   гулять   ли   я   в   сад ?..    ах !   не   видеть   ли   я   кто-нибудь   такой 
              манер ?.. 
что   это ? 
Point   de   bêtise !.. 
давать ,  давать   скоро !   
                     
да ,  я   очень   рад !    Merci ,  дяденька . 
как ,  дяденька ?   так ,  становиться ,  вы   быть   здесь ? 
а   сафьянный   стуло  —  вы ? 
так ,  милый   дяденька !   это   он   во   все   виноватый .  первый   дело … 
я   согласный . 
Serge ! 
дяденька ,  а   вот   и   ужин   готовый !  я   думать ,  иной   блюдо   уже   и   простыть ? 
дружочек ,  дяденька ,  садиться ! 
