что   ж   тут   такой ?   разве   я   уже   ничуть   не   патриотка ? 
все   нет .  я   находить ,  что   многое   очень   верно :  я   смеяться   от   душа . 
оттого ,  что   просто   быть   смешной .  оттого ,  что   вывести   быть   внаружу   тот   подлость ,  низость ,
              который   в   какой   бы   платье   ни   наряжаться ,  хотя   бы   она   быть   и   не   в   уездный   городок ,  а 
              здесь ,  вокруг   мы , —  она   быть   бы   такой   же   подлость   или   низость :  вот   отчего   смеяться . 
я   не   хотеть   знать ,  что   чувствовать   ваш   умный   дама ;  но   у   я   не   так   чувствительный   нерв ,
              и   я   всегда   рад   смеяться   над   то ,  что   внутренне   смешно .  я   знать ,  что   быть   иной   из   мы ,
              который   от   душа   готовый   посмеяться   над   кривой   нос   человек   и   не   иметь   дух   посмеяться 
              над   кривой   душа   человек . 
я   видеть   издали ,  как   ты   смеяться . 
не   знать   почему ,  но   я   бы   не   хотеться ,  чтобы   он   быть   эгоист . 
жалуйста ! 
