время   мы   нога   омывать ,  расстегнуть   ремень   у   сандалия ,  сбросить   легкий   ткань   с   ваш   измученный   плечо .  весь   ты   искусно , ;  распускать   я ,  пожалуйста ,  коса ,  простоволосый ,  как   ты ,  в   чистый   входить   я   ручей . 
нет ,  ты   ошибаться , ,  то   не   сын   благородный  ,  смертный   не   мочь   зреть   светлый   мой   нагота .  быть ,  что   ты   должный   быть !  успокаиваться ,  смотреть ,  подруга ,  это  —  добыча   стрела ,  это  —  пугливый   олень ,
