слушать , ,  я   давно   хотеть   с   ты   переговаривать :  ты   должно   переменять   служба . 
ты   должный   служить   в   военный . 
да . 
ну   что   ж   ты   так   изумляться ? 
ну   да ,  послужить   год   юнкер ,  а   потом   производить   в   офицер , —  уж   это   мой   дело . 
нет   нужда .  производить   в   офицер ,  быть   носить   мундир   с   длинный   фалда   и   совершенно 
              закрывать   толщина   свой ,  так   что   ничто   не   быть   заметный .  притом   это   и   хороший ,  что   ты 
              немножко   толстый , —  скоро   пойти   производство :  они   же   быть   совестно ,  что   у   они   в   полк 
              такой   толстый   прапорщик . 
переставать ,  переставать !  этот   слово  « титулярный »  тиранить   мой   ухо ;  я   так   и   приходить   на   ум 
              бог   знать   что .  я   хотеть ,  чтобы   сын   мой   служить   в   гвардия .  на   штафирка   просто   не   мочь   и 
              смотреть   теперь ! 
приобретать ,  все   приобретать .  я   хотеть ,  чтобы   ты   непременно   служить ;  на   это   быть   очень 
              важный   причина . 
ну ,  уж   причина   важный . 
такой   причина ...   я   не   знать   даже ,  понимать   ли   ты   хорошенько .  губомазов ,  этот   дура ,
              третий   день   у    говорить ,  и   нарочно   так ,  чтобы   я   слышать .  а   я   сидеть   третий ,
              передо   я   ,  княгиня  ,  и   за   княгиня    сейчас   я . 
              что   бы ,  ты   думать ,  этот   негодный   осмеливаться   говорить ?..  я ,  право ,  так   и   хотеть   вставать   с 
              место ;  и   если   б   не   княгиня  ,  я   бы   не   знать ,  что   я   сделать .  говорить : « я   очень 
              рад ,  что   на   придворный   бал   не   пускать   штатский .  это   такой   все ,  говорить ,  mauvais 
              genre ,  что-то   неблагородный   от   они   отзываться .  я   рад ,  говорить ,  что   мой    не   носить 
              этот   скверный   фрак » .  и   весь   это   произносить   с   такой   жеманство ,  с   такой   тон ...   так ,
              право ...   я   не   знать ,  что   бы   я   сделать   с   она .  а   ее   сын   просто   дурак   набивать :  только   всего 
              и   уметь ,  что   подымать   нога .  такой   противный   мерзавка ! 
да ,  я   хотеть   назло ,  чтобы   мой   сын   тоже   служить   в   гвардия   и   быть   бы   на   весь   придворный 
              бал . 
нет ,  уж   я   решаться .  пусть - ка   она   себя   треснуть   с   досада ,  пусть   побеситься . 
о !   я   она   показывать !  уж   как   она   хотеть ,  я   употреблять   весь   старание ,  и   мой   сын   быть   тоже   в 
              гвардия .  уж   хоть   чрез   это   и   потерять ,  а   уж   непременно   быть .  чтобы   я   позволять   всякий 
              мерзавка   дуться   передо   я   и   подымать   и   без   то   курносый   нос   свой !  нет   уж ,  вот 
              это - то   никогда   не   быть !  уж   как   вы   себя   хотеть ,   ! 
о ,  уж   это - то   не   позволять ! 
уж ,  по   крайний   мера ,  гораздо   благородно   этот   фрачишка .  теперь   второй :  я   хотеть   женить 
              ты . 
что   же ?  как   будто   нельзя   и   переменять   служба   и   женить ? 
захотеть ,  если   только   узнавать   на   кто .  этот   женитьба   доставлять   ты   себя   счастие   и   в 
              служба ,  и   в   семейственный   жизнь .  словом ,  я   хотеть   женить   ты   на   княжна 
              шлепохвостова . 
вовсе   не   первоклассный ,  а   такой   же ,  как   и   весь   другой .  прекрасный   девушка ;  вот   только 
              что   память   нет :  иной   раз   забываться ,  сказать   невпопад ;  но   это   от   рассеянность ,  а   уж   зато 
              вовсе   не   сплетница   и   никогда   ничто   дурной   не   выдумывать . 
ну ,  так !   я   вот   как   будто   предчувствовать .   слушать ,  переставать   либеральничать .  ты   это 
              не   приставать ,  не   приставать ,  я   ты   двадцать   раз   уже   говорить .  другой   еще   это   идти   как-то ,
              а   ты   совсем   не   идти . 
жалуйста ,  не   говорить   это !  будто   я   не   знать ,  что   ты   либерал ;  и   знать   даже ,  кто   ты   весь 
              это   внушать :  все   этот   скверный   бачкин . 
ах ,  боже   мой ,  какой   ужасный   человек !   я   испугаться ,  когда   он   узнавать .  без   правило ,  без 
              добродетель  —  какой   гнусный ,  какой   гнусный   человек !  если   бы   ты   знать ,  что   такой   он   разнести 
              про   я !..  я   три   месяц   не   мочь   никуда   нос   показывать :  что   у   я   подавать   сальный 
              огарок ;  что   у   я   по   целый   неделя   не   вытираться   в   комната   ковер   щетка ;  что   я   выезжать 
              на   гуляние   в   упряжь   из   простой   веревка   на   извозчичий   хомут ...  я   весь   краснеть ,  я   более 
              неделя   быть   больной ;  я   не   знать ,  как   я   мочь   перенести   весь   это .   длинно ,  один   вера   в 
              провидение   подкреплять   я . 
я   сказать ,  чтоб   он   не   сметь   я   на   глаз   показываться ,  и   ты   один   только   мочь 
              оправдывать   себя ,  когда   без   всякий   упорство   сделать   княжна   déclaration   сегодня   же . 
как   нельзя ,  это   почему ? 
это ,  признаваться ,  для   я   новость .  об   это   я   еще   ничто   не   слышать .  да   кто   ж   такой   этот 
              другой ? 
да   чей   она ,  кто   отец   она ? 
?   фамилия   неслышный !  я   ничто   не   знать   про   а ...   да   что   он ,  богатый 
              человек ? 
и   богатый ? 
да   что   он ,  как ,  в   чем   состоять   его   чин ,  имущество ? 
довольно ,  довольно !  больше   я   не   в   сила   слушать .  все   знать ,  весь :  влюбляться   в   потаскушка ,
              дочь   какой-нибудь   фурьер ,  который   заниматься ,  мочь ,  публичный   ремесло . 
отец  —  пьяница ,  мать  —  стряпуха ,  родня  —  кварташка   или   служащий   по   питейный   часть ...  и 
              я   должный   весь   это   слышать ,  все   это   терпеть ,  терпеть   от   родной   сын ,  для   который   я   не 
              щадить   жизнь !..  нет ,  я   не   переживать   это ! 
боже   мой ,  какой   теперь   нравственность   у   молодой   человек !  нет ,  я   не   переживать   это ! 
              клясться ,  не   переживать   это ...  ах !   что   это ?   у   я   закружиться   голова !  ах ,  в   бок   колика !..  , ,  склянка !..  я   не   знать ,  проживать   ли   я   до   вечер . 
              жестокий   сын ! 
и   все   это   наделать   этот   скверный   бачкин .  я   не   знать ,  как   не   выгонять   до   сей   пора   этот 
              чума . 
как   бачкин ?  отказывать ,  отказывать ,  чтоб   он   и   дух   здесь   не   быть ! 
у   я   просто   слово   недоставать !  каков ?  еще   извиняться ,  что   давно   не   быть ! 
для   это   вы   бы   мочь   отправляться   к   он ,  а   не   ко   я . 
я   не   охотница   до   анекдот . 
как ,  об   губомазова !..  так   это ,  верный ,  недавно   случаться ? 
что   ж   такой ? 
нет !   что   вы   говорить ?  ах ,  какой   страм !   можно   ли   это ? 
ах ,  боже   мой ,  какой   страм !  как   это   до   сей   пора   я   ничто   об   это   не   знать ?  я   вы   сказать ,
              что   я   почти   всегда   быть   уверять ,  что   она   в   состояние   это   сделать . 
куда   ж   это   вы ,   ?  не   совестно   ли   вы ,  столько   время   у   я   не 
              быть ...  я   всегда   привыкать   вы   видеть ,  как   друг   дом ;  оставаться !  я   хотеться   еще   с 
              вы   переговаривать   кое   о   чем .   слушать , ,  у   я   в   комната   дожидаться   каретник ;
              пожалуйста ,  переговаривать   с   он .  спрашивать ,  взяться   ли   он   переделывать   карета   к   первый   число . 
              цвет   чтобы   быть   голубой   с   светлый   уборка ,  на   манер   карета   губомазова .  я   нарочно   усылать   сын ,  чтобы   переговаривать   с   вы   наедине .  сказать ,  вы ,  верно ,  знать :
              быть   какой-то     ? 
жалуйста . 
воображать ,  выходить   один   смешной   история ...  вы   я   мочь   сделать   большой   одолжение . 
вот   в   что   дело :  мой   сын   влюбляться ,  или ,  хорошо ,  не   влюбляться ,  а   просто   зайти   в   голова 
              сумасбродство ...  ну ,  молодой   человек ...  словом ,  он   бредить   дочь   это   а . 
я   хотеть   от   вы ,  ,  большой   услуга :  вы ,  я   знать ,  нравиться   женщина . 
не   знать   там   никто . 
все   нет ;  не   знать   я   никакой   ни   ,  ни    . 
да   и    я   не   знать . 
что   ж   вы ?   не   жениться ? 
что   ж   вы   не   жениться ? 
ну ,  да   что   же   вы   смотреть   на   свет ?  просить   покорно !  теперь   всякий   чуть   вылезать   козявка   уже   думать ,  что   он   аристократ .  вот 
              всего   какой-нибудь   титулярный ,  а   послушать - ка ,  как   говорить ! 
лно ,  будто   вы   сам   не   знать ,  что   вы   хороший . 
просить   покорно !  ведь   вот   насчет   красота   тоже  —  ведь   моська   совершенный ,  а   воображать ,
              что   хороший .  ну ,  так   послушать   же ,  ,  с   ваш   наружность   можно   это   сделать .  мой 
              сын   влюбленный   до   дурачество   и   воображать ,  что   она   совершенный   доброта   и   невинность .  нельзя 
              ли   как-нибудь ,  знать ,  представлять   она   не   в   тот   вид ,  как-нибудь   эдак ,  что   называться ,
              немножко   замарывать ?  если   вы ,  полагать ,  не   производить   на   она   действие   и   она   не   сходить   с 
              ум   от   вы ... 
ну ,  как   бы   то   ни   быть ,  сходить   или   не   сходить ,  только   нужно ,  чтобы   по   город   разнестись 
              слух ,  что   вы   с   она   в   связь ...   и   чтобы   это   доходить   до   мой   сын . 
да ,  до   мой   сын . 
что  « да » ? 
разве   вы   находить ,  что   это   для   вы   трудно ? 
о !   насчет   это   быть   покойный .   ложиться   на   я ,  я   не   допускать   он   до   то . 
что   с   он   делать ?  давать  —  заматывать ,  а   не   давать  —  распускать   по   город   такой   чепуха ,  что 
              я   никуда   нельзя   быть   нос   показывать .  и   я   нравиться ,  что   еще   говорить :  позабывать   книжка ! 
              книжка - то   у   ты   быть ,  я   знать ,  да   пустой .  а   нечего   делать ,  нужно   давать .  изволить ,  ;  обождать   только   здесь ,  я   вы   они   сейчас   приносить . 
без   деньги   ничто ,  мерзавец ,  не   мочь   сделать . 
