государь ,  благодарить   за   ваш   пожелание !  просить   любить   и   жаловать   я   с   царевна ! 
сказать   я   все ;  не   бояться   молвить   правда ;  твой   слово   не   выходить   из   покой   из   это .   гда   ты   с    быть   в   датский   посылан   земля   сват ,  что   ты   узнавать   о   жених ? 
не   хитрить    я ,  голубчик .  ты ,  чай ,  боле   знать ,  что   отписывать .  зачем   король   покойный   усылать   он   ребенок   от   себя ? 
я   ведать .   ь   не   почитать   он   за   сын .  так   ли ? 
 ,  ты   со   я   ломаться   не   расчет .  ты   думный   дьяк ,  да   только   ведь   и   мы   не   из   простой .  иной   словечко   наш   ты   не   след   бы   брезгать .  в   гора   мочь   оно   подымать ,  да   и   с   гора   содвигать !  ну ,  говорить   ж ,  да   не   утаивать ,  дружок :  ведь   до   рождение   это    в   совет   быть   король   уж   переставать   с   свой   королева ? 
ну ,  видеть   ли ! 
не   зауряд   ли ?  и   старший   брат ,  теперешний   король ,  казаться ,  не   больно   жаловать   он .  так ,  что   ли ? 
а   когда   захотеть   царь ,  как   он   уже   задумывать ,  он   эстонский   сделать   король ,  тогда   он   как   братец   быть   звать ?  дорогой ,  чай ,  эстонский   земля   он   родство   показываться   с   царь !   утся   и   улика .    ж   наш   очутиться   за   некий   басурман   без   племя   и   род ! 
молвка   не   венец .   гда   бы   ты ,  голубчик ,  соглашаться   сказать   царь ,  что   я   ты   повещать … 
ну ,  ну ,  добро !  мы   знать   то ,  что   знать ;  ступать ,  дружок ,  не   бояться   ничто !  дементьевна ! 
ну ,  что   ты   там   про   они   узнавать ? 
с   толк   вовсе   немчин   его   уж   сбивать . 
выя   порядок   заводить   царь .  он   с   они ,  что   ль ,  сидеть ? 
а   часок   таки   сидеть   вместе ?  ну   конечно ,  ль   выдавать   за   немчин   она ,  так   и   обычай   надо   она   немецкий   перенимать .  что   слышать   еще ? 
лость   просить .  пускай   входить .  здорово ,  !  вернуться   с   богомолье   свой ?  ну   что ,  голубушка ?  как   мочь ? 
что   ж ?  видеть    ты   лавра ?  чай ,  хорошо ? 
спасибо ,  голубушка .  ну ,  что   путем - дорогой   узнавать   ты ? 
да .  и   теперь   она ,  жаловать ,  не   узнавать .  чай ,  слыхать ?   сватать   царевна ! 
ну ,  немного   тут   радость . 
да   разве   свой   князь - то   не   быть ?  не   то   в   литва   князь   довольно   православный !  чай ,  каждый   рад   бы   выезжать   к   царь ,   посватать ! 
чем   немчин   бог   весть   отколь   выписывать . 
слушать , :  ведь   неспроста   оно   мочь   случаться ! 
он ,  окаянный ,  привораживать   царевна .  и   царь   с   царевич ,  должно   быть ,  обходить .  я    не   узнавать   с   тот   пора ,  как   на   москва   жених   приезжать .  смотреть   он   в   глаз ,  и   только ! 
а   как   по-твоему ?   мочь   нельзя ? 
ну ,  а   потом ? 
спасибо ,  мать .  прощать   ж   теперь .  об   это   с   ты   после   потолковать   мы .  спесивый   уж   больно   становиться   со   я    .  дочь   вздумать ,  не   спрашиваться   у   мать ,  за   басурман   выдавать !  нет ,  погодить !  еще   поспорить   вместе ! 
не   прогневеться ,  свет - государь   ,  и   на   свой   раб   не   налагать   опала   за   докука !  а   вы ,  голубушка ,  ступать   в   сени ,  ждать   там . 
ох ,  свет   мой   государь ,  мы   весь   спешить !  ты    посватать   вот   поспешить ,  а   королевич   твой   спешить   проведывать ,  как   пропадать   царенок   там   в   .  и   немчин   он   промеж   себя   толковать :  уж   не   вправду   ль   зарезать   быть   царенок ?  как   оно  - твой ?  - мой ,  негоже ;  они   толковать   не   след . 
все   ль ,  свет   мой ?  а   вот   я   оно   не   так   сдаваться .  не   смекать   ли   что   жених ?  он   этот   день   с   что-то   становиться   пасмурный . 
где   мнить   я ,  государь !  ты   хороший   знать .  не   хотеть   ты   слушать ,  что   про   его   рождение   ты   сказать   я .   гда   ты   полагать ,  чтоб   этот   безотецкий   сын   ребенок   сбивать   с   разум ,—  твой   святой   воля !  так ,  значить ,  быть   должно ! 
батюшка   мой !  что   ж   я   сказать ?  ты   разве   сам   не   видеть ?  жених   с   ребенок   толковать   целый   день ;  тот   слушать ;  сомнение   на   они   уж   он   наводить .   ждать   еще   немного ,  и   скоро   все   они   узнавать . 
я ,  батюшка ,  молчать ;  четырнадцать   вот   скоро   год   молчать ,  да   не   приходить   ль   пора   заговаривать ?  не   поздно   ль   быть ,  если   немчин   твой   доискиваться   улика   на   ты ? 
я   ль   что   хотеть ,  свет - государь !  свое   я   место   знать .  я ,  бестолковый   баба ,  и   негоже   ветовать   ты .  ты   дочь   посватать   без   мой   совет ;  без   я   же   ты   сам   находить   что   сделать ! 
уверять ,  так   и   ладно .    мой   ж ,  по   бабий   ум ,  не   от   народ   ждать   беда   мы   надо ,  не   от   боярин  —  не   в   город   для   мы   опасность   быть ,  а   в   терем   твой ,  доколе   в   он   оставаться   твой   немчин  —  спокойно   спать   не   мочь   мы ! 
где ,  батюшка ,  мы   это   понимать !  родитель   мой   служить   царь     простота .  усердие   его   царь   жаловать .  а   ты   я   посватать ,  чтобы   к   царь    близко   становиться .  что   ж ?  удаваться .  ты   царский   свояк ,  ты   шурин   становиться   царский ,  а   потом   правитель ,  а   ныне   государь .  где   ж   дочь     указывать   ты !  перед   ты   клонный   я   голова   держать   всегда   должный .  прощать   же ,  государь ,  прощать   я   за   глупый   мой ,  за   бабий   речь .  вперед ,  отец ,  не   быть ! 
не   прогневеться ,   .  твой   разговор   с   царица   я   слышать   за   дверь .  невтерпеж ,  свет - государь ,  я   становиться :  поклониться   царица    захотеться .  земно   ты   я ,  матушка - царица   ,  кланяюся .  слышать :  царевич   ты   мертвый   не   считать ?  так ,  становиться ,  тот ,  кто   в    убиваться ,  ты   не   сын ? 
свет - государь   ,  быть   мочь ,  обходиться   без   пытка   мы !  ты ,  матушка - царица ,  он   убитый   не   видать ? 
а   полно ,  так   ли ,  матушка ?   думать . 
а   посмотреть .  входить ,  голубка !  знать   ты   она ? 
что ,  матушка ,  с   ты ?  что   взволновалася   ты   так ?  зачем   ты   приводить   в   ужас   ? 
довольно , ,  ступать   себе .  ну ,  батюшка    ?  уверяться   теперь ,  что   нет   в   живой   ее   царенок ?  то-то !  уж   ты   за   пытка   быть !  ты   умный ,  а   я   простой   баба ,  дочь  ,  да   знать   то ,  что   пытка   быть   иной   чувствительный   и   дыба   и   коготь .  чего   ж   ты ,  свет ,  задумываться ?  забывать   ли ,  зачем   приходить ?  опомнися ,  царица !  опоминаться ,  мать .  ну ,  государь ? 
пророчить   гибель   мы   твой   гортань ?  так   подавиться   же ,  сука ! 
ах ,  господи !  не   просто   случаться   грех !  знать ,  тут   быть   отрава ! 
свет - государь !  прощать   я ,  в   чем   я   грешный   перед   ты ! 
