ой   вы ,  злой   недуг ,  телесный   печаль !  отвязываться ,  откачнуться ,  от   раб   божий 
                удаляться !  в   сей   день ,  в   сей   час ,  отгонять   вы   по   весь   жизнь   крепкий   мой   слово   во   веко 
                век !  здравствовать ,  благомилостивый   человек ,  по   имя   !.. 
что   ты ,  роженый ,  разве   с   они   можно   дело   иметь ? 
ну ,  что   это   какой   страх   ты   говорить !  про   я   только   глупый   рассказывать ,  будто   я   с 
                нечистый   сила   знаться . 
это   ты   шутить ,  дорогой   человек ,  это   ты   потому ,  что   не   верить   я . 
слыхать ,  да   не   верить ,  что   ты   пожалеть   давать   я   добрый   денежка . 
ой ,  верный   слава   про   ты ,  что   ты  –  напористый ,  озорной   человек ! 
врать   не   обучать .  ты   сказать - ко   я :  что   у   ты   болеть ,  как   болеть ,  где ? 
видеть   ли ...   только   ты   не   говорить   никто ,  ни-ни ! 
быть   недуг  –  желтый   и   быть  –  черный .  желтый   недуг  –  его   и   доктор   мочь   вылечивать ,  а  –
                черный  –  ни   поп ,  ни   монах   не   замаливать !  черный  –  это   уже   от   нечистый   сила ,  и   против   он 
               –  один   средство ... 
средство   этот  –  дорогой ! 
тут   действительно   с   нечистый   сила   надобно   дело   иметь . 
ну ,  не   прямо   с   он ,  а   все-таки ... 
только   ты  –  никто   ни   словечко ... 
годить - ко ... 
ты   послушать - ко ... 
что   это   вы   какой ... 
ты   сам  –  ведьма !  ишь   рожа - то ...  эх   вы ...  ни   сон   вы ,  ни   покой ! 
