да ,  ввечеру ,  в   одиннадцать   час ,  в   аллея   липа ,  я   завтра   у   фонтан . 
царевич ! 
!  вы ? 
часы   бежать ,  и   дорого   я   время  —  я   здесь   ты   назначать   свидание   не   для   то ,  чтоб   слушать   нежный   речь   любовник .  слово   не   нужный .  верить ,  что   любить   ты ;  но   слушать :  я   решаться   с   твой   судьба ,  и   бурный   и   неверный ,  единить   судьба   мой ;  то   вправе   я   требовать , ,  один :  я   требовать ,  чтоб   ты   душа   свой   я   тайный   открывать   теперь   надежда ,  намерение   и   даже   опасение ;  чтоб   об   рука   с   ты   мочь   я   смело   пускаться   в   жизнь  —  не   с   детский   слепота ,  не   как   раб   желание   легкое   муж ,  наложница   безмолвный   твой ,   как   ты   достойный   супруга ,  мощница   московский   царь . 
не   время ,  князь :  ты   медлить ,  и   меж   то   приверженность   твой   клеврет   стыть ;  час   от   час   опасность   и   труд   становиться   опасный   и   трудно ;  уж   носиться   сомнительный   слух ,  уж   новизна   сменять   новизна ;  а    свой   приемлить   мера … 
стыдиться !   не   забывать   высокий ,  святой   назначение :  ты   твой   сан   дорогой   должный   быть   весь   радость ,  весь   обольщение   жизнь .  он   ни   с   что   не   мочь   ты   равнять .  не   юноша   кипеть ,  безумно   пленять   мой   красота ,  знать :  отдавать   торжественно   я   рука   наследник   московский   престол ,  царевич ,  спасать   судьба . 
  ты   и   быть   иной   не   мочь ;  другой   я   любить   нельзя . 
о   стыд !   о   горе   я ! 
вставать ,  бедный   самозванец .  не   мнить   ли   ты   коленопреклонение ,  как   девочка   доверчивый   и   слабый   тщеславный   я   сердце   умилять ?  ошибаться ,  друг :  у   нога   свой   видать   я   рыцарь   и   граф   благородный ;   их   мольба   я   хладно   отвергать   не   для   то ,  чтоб   беглый   монах … 
достойный   позорный   петля ,  дерзкий ! 
что   хвалиться ,  безумец !  кто   требовать   признание   твой ?  уж   если   ты ,  бродяга   безымянный ,  мочь   ослеплять   чудесно   два   народ ,  так   должный   уж   по   крайний   мера   ты   достойный   быть   успех   свой   и   свой   обман   отважный   обеспечивать   упорный ,  глубокий ,  вечный   тайный .  мочь   ль ,  сказать ,  предаваться   я   ты ,  мочь   ль ,  забывать   свой   род   и   стыд   девичий ,  единить   судьба   мой   с   твой ,  гда   ты   сам   с   такой   простота ,  так   ветрено   позор   свой   обличать ?  он   из   любовь   со   я   проболтаться !  дивлюся :  как   перед   мой   отец   из   дружба   ты   доселе   не   открываться ,  от   радость   пред   наш   король   или   еще   пред   пан    из   верный   усердие   слуга . 
клясться   ты !   итак ,  должный   я   верить .  о ,  верить   я !    что ,  нельзя   ль   узнавать ,  клясться   ты ?  не   имя   ли   бог ,  как   набожный   приемыш   езуит ?  иль   честие ,  как   витязь   благородный ,  иль ,  мочь   быть ,  единый   царский   слово ,  как   царский   сын ?   не   так   ли ?  говорить . 
а   если   я   твой   дерзостный   обман   заранее   пред   весь   обнаруживать ? 
стоять ,  царевич .  наконец   я   слышать   речь   не   мальчик ,  но   муж .  с   ты ,  князь ,  она   я   мирить .  безумный   твой   порыв   я   забывать   и   видеть   вновь   .    слушать :  ра ,  пора !   просыпаться ,  не   медлить   боле ,  вести   полк   скоро   на   москва ;  очищать   кремль ,  садиться   на   трон   московский  —  тогда   за   я   идти   брачный   посол ; ,  слышать   бог ,  пока   твой   нога   не   опираться   на   тронный   ступень ,  ка   ты   не   сверженный  ,  любовь   речь   не   быть   слушать   я . 
