избирать ,  никогда   сей   брак   не   совершаться ,  и   в   храм   для   я   свещь   печальный   свет   ь   должный   освещать   монашество   обет ,  я   должный   быть   заря   желанный   спокойство !  приезд   в    стан  -  последний   долг   покорство ,  чем   я   родитель   обязанный   быть .  ,  рука   чтоб   мой   тверской   в   храм   нести   и   тамо   клятва ,  с   душа   несогласный ,  я   б   утверждать   брак   для   оба   несчастный .  сказать   б ,  что   любить ,  что   быть   век   любить ,  как   сердце   о   другой   не   представать   твердить ,  гда    сей   я   сердце   страстно   не   представать   являть   повсюду   и   всечастно ,  нет ,  клятва   такой   у   брачный   алтарь   язык   бы   мой   солгать   пред   небо   и   земля ,  и   произнесть   она   во   я   не   быть   сила .  обитель   тихий ,  подобие   могила ,  я   пусть   скрывать   в   сень   священный   тишина ! 
  там   хотя   мочь   свободно   в   день   страдать ,  свободно   в   ночь   мой   одр   слеза   орошать ,  торой   б   должный   перед   супруг   гневный   в   грудь   удерживать   с   усилие   душевный ,  и   горесть   пред   он ,  как   таинство ,  хранить .    мыслить   не   хотеть ,  чтоб   небо   оскорблять   мочь ,  любовь   я   сгорать   безнадежно .  ах ,  не   оно   ли   мы   даровать   сердце   нежно ,  давать   чувствительность ,  несчастие   печать ,  и   в   храм   мы   звать ,  чтоб   скорбь   облегчать ?  там   вера   кроткий   к   несчастливый   вещать ,  что   бог   утешитель   и   слабость   прощать ;  и   там   среди   подруга   мой   быть   томный   глас ,  желанный   призывать   последний   жизнь   час .  как   сельный   былие ,  от   зной   иссушенно ,  так   сердце ,  от   тоска   любовный   сокрушенно ,  прерывать   биение   в   грудь   прискорбный   сей ,  и   вскоре   сопрягаться   с   могила   мой . 
нет ,  упование   ложно !  родитель   слово   давать ;  то   слово   непреложный .  спрашиваться   он   я   иль   с   сердце   он   мой ,  гда   предполагать   мой   грустный   брак   с   тверской ?   д   иго   у   татарин   мы   занимать   их   нрав ,  и   пол   наш   меж   мы   ничтожный   правый ;  рождаться ,  чтобы   несть   в   терпение   ярем   в   дом   родительский ,  в   супружество   свой ,  торое   всегда   отец   решаться   власть ,  и   редко   счастливо   чета   взаимный   страсть .  еще   б   надеяться ,  когда   бы   нежный   мать   мочь   плачеевна   дочь   любовь   защищать ;   у   я   она   отъять   смерть   суровый .  о ,  мать   добрый ,  на   свет   без   покров   и   беззащитный   оставлять   ты   дочь !  ах ,  в   мертвый   тишина ,  через   глубок   ночь ,  торой   ты   в   могила   покрывать ,  внимать   ты   она :  здесь   я   никто   не   отвечать ;  здесь   грусть   мой   ценить   не   можно   никто :  и   смертный   тот   один ,  чей   сердце   мой   мочь   б   ответствовать ,  что   чувство   разделять ,  то   я   строгий   долг   забывать   повелевать .  о ,  друг   единственный ,  от   смерть   пробуждаться   и   тень   легкий   вокруг   я   носиться ;  проливать   во   грудь   мой   отрада   упование ;  сказать ,  что   ждать   я   к   скончание   страдание ;  сказать ,  что   скоро   ждать ;  сказать ,  что   близкий   час ,  торый   съединять   во   гроб   должный   мы ! 
увы ,  чем   близко   день ,  в   который   я   должный   с   мой   любезный   быть   навек   разлучать ,  тот   день ,  в   который   долг   я   повелеть   стараться   и   сам   мыслие   с    расставаться ,  то   более   тоска   тягчить   мой   слабый   дух !  и   здесь ,  во   стан   сие ,  где   все   вещать   вдруг ,  сколь   прочий   смертный   он   душа   превосходить .  где   к   слава   россиянин   он   доблесть   предводить ,  где   все   гласить ,  что   он   достойный   быть   любить ,  где   с   он   теперь   дышать   я   воздух   один ,  и   все ,  что   восхищать   мочь   б   любовь   счастлив ,  весь   душа   то   мой   терзать   здесь   тосклив .    ты   велеть   ли   тверской   объявлять ,  что   вечер   сей   хотеть   с   он   говорить :  что   ждать   он   сюда ?  ах ,  завтра   же ,  избирать ,  при   утренний   заря   я   выезжать   из   стан ! 
  ты   несправедливый . 
мочь   рука   мы   весь   судьба   влачить :  и ,  покоряясти   родительский   я   воля ,  во   стан   сей   прибывать ... 
стоять ,  о   государь ,  куда   стремиться   ты ?  и   ревность   куда   влечь   ты   мечта ?  иль   хотеть   ты ,  в   свой   свирепый   исступление ,  к   несправедливость   прибавлять   преступление ,  иль   хотеть ,  пагубный   воспламеня   раздор ,  являть   татарин   здесь   отечество   позор ,  приуготовлять   они   победа   несомненн ,  россия   под   ярем   вести   окровавленна ?  о ,  ты ,  поставлять   щит   ее ,  глава !  ах ,  нет :  пред   страшный   напасть   таковой ,  пред   то ,  как    вождь   бесславие   посрамляться ,  пускай   рука   твой   сражать   я   стремиться !  не   давать   увидеть   я   бесчестие   твой !  ты ,  небо ,  ведать ,  любить   ль   я   он !  внимать   вздох   ты ,  мой   считать   слеза   и   слышать   ныне   я    угроза :  жестокий ,  дочь   губить ,  отец   грозить   возмочь !    мщение   какой   ты   мочь   давать   предлог ?  обет   ли   с   ты   мой   быть   родитель   связанный ;  отчет   ли   ты   о   дочь   обязанный ;  не   властный   ли   всегда   он   я   располагать ?  хотя   несправедливый ,  ты   ли   обвинять ?  несправедливый   ко   я ,  к   свой   единокровный :  один   я   жертва ,  и   жертва   безмолвный .    сколь   ты   сам   неправый ,  сколь   ты   жестокий ,  познавать ...  тверский   сюда   идти ,  умерять   гнев ,  внимать ! 
прерывать   твой   любовно   изъяснение ;  гордиться   оное   я   напрасно   не   хотеть   и   слово   на   предмет   важный   обращать .  обещать   ты   еще   в   такой   год ,  как   выходить   я   едва   из   рука   природа ,  гда   едва   себя   я   знать   еще   мочь ;  вражда   против   татарин   тот   связия   быть ,  торой   наш   род   с   тверской   соглашать ;  мы   общий   вражда   наш   брак   предполагать :  и   мудрый   мой   отец ,  в   ты   потомок   зреть   князь ,  который   гнать   татарин   свирепый   гнев ,  решаться   чрез   я ,  пред   русский   весь   народ ,  единить   свой   род   с   достойный   ваш   род .  не   мочь   то   свершать   во   время   тишина ;  он   брак   назначать   наш   средь   шумный   война ,  среди   случайность   кровопролитный   бой ,  пред   сонм   весь   князь ,  пред   сонм   храбрый   вой ,  чтоб   радостный   их   клик   мы   к   храм   провожать   и   новый   бедствие   ордынец   угрожать ,  чтобы   сей   громкий   клик ,  наместо   песня   брачный ,  враг   предвестник   быть   день   горестный   и   мрачный . 
не   все   сказать   я :  умножать   свой   внимание !  вражда ,  государь ,  предполагать   брак   лезный   мочь   быть ,  но   радостный   никак :  взаимный   любовь   в   немой   счастие   утверждать   и   узы   брачный   веселие   облегчать .    без   она ,  увы !   для   связанный   сердце ,  юз ,  как   тяжкий   цепь ,  и   брак   терны   венец .  венец   вздыхание   и   долгий   мука   лютый ,  тор   кончаться   лишь   смертный   минута !  и   я   б   коварный   перед   ты   быть ,  гда   б   за   страсть   твой   во   храм   ты   нести   я   рука   трепетывать ,  и   сердце   чувство   хладно ,  и   в   дом   бы   твой   вводить   прискорбие   безотрадный .  нет ,  государь ,  познавать ,  что   некогда   душа   я   не   мочь   любовь   ответствовать   твой ,  укрываться   навсегда   в   священный   обитель . 
он   слово   давать   исполнять   пред   ты .  весь   власть ,  природа   врученна   надо   я ,  он   истощить   уже   твой   в   угодность   воля :  и   робка   дочь   оно   ты   зреть   во   бранный   поле .    власть   отцовский ,  как   оставлять   свет ,  у   врата   обитель   слабеть   и   пасть ;  обет   на   уста   останавливать   бессильный ;  и   мы   там   вера   сень ,  как   темный   ночь   могильный   скрывать   навсегда   от   весь   мирской   власть .  я   бы   мочь   пред   то   еще   прибегать   к   она ,  как   путь   несчастливый   в   стан   здешний   предприять .    оправдывать   отец   перед   ты   желать .  не   осуждать   он ,  один   винить   я :  один   я   рушить   брак ...   и   с   завтрашний   день    гроб   для   живой   путь   грустный   предприемлить .  а   ты ,  свидетель   здесь ,  как   покидать   земля ,  как   покидать   все ,  что   сердце   льстить   мочь ,  чтоб   не   краснелось   родитель   чело ,  ведать   ныне   все ,  что   я   вина   разрыв ,  что   жизнь   для    быть   как   тощий   нива ,  на   кой   гибнуть   злак ,  на   кой   сохнуть   цвет ,  на   кой   для   я   надежда   боле   нет !   ведать ,  что   снимать   одежда   я   венчальный   и   пременять   они   во   вретище   печальный ,  что   в   гробовой   союз   преобращать   брак   и   сан   светлый   блеск   в   смиренный   скрывать   мрак !   ведать ,  что   идти   в   обитель ,  не   к   покой ,   чтоб   свободно   беседовать   с   тоска ,  с   тоска ...   кой   здесь   обременять   вы ...  идти ,  чтобы   сокрыть   мой   плач   от   ваш   глаз . 
к   ты ,  о ,  государь ,  в   отчаяние   являться .  сказать ,  правдивый   ль   весть ,  правдивый   ли   общий   слух ,  торое   сокрушать   мой   слабый   ныне   дух ?  то   правда   ль ,  что   от   все    оставлять ,  что   клонить   весь   князь   глава   перед  ,  что   в   бой ,  на   вернуть   смерть   стремиться   ты   один ,  что   гордый   сей  ,  свирепый   властелин ,  над   русский   храбрость   раздор   торжествовать ,  и   в   грусть    весь   бедство   испытовать ? 
нет ,  с   участь   мой   не   приобщать   к   себя   весь   злополучие   тот ,  который   судьба   усеивать   на   земля   мой   путь   угодно   быть .  ах ,  небо   грусть   и   плач   я   щедро   уделять ,  и   по   след   мой   везде   течь   беда !  едва-едва   прибывать   успевать   я   сюда :  и   над   россия   рок   опять   ожесточаться ;  геройский   жар   погасать ,  раздор   воспламеняться ;  вновь   к   узы   рука   весь   князь   спешить   простерть   и   облегать   ты   измена   вкруг   и   смерть . 
бесстрашие   твой ,  отчаяние   подобный ,  я   ныне   более   должный   еще   страдать .  ты   хотеть   в   бой   идти ?  что   мочь   слабый   рать ,  против   татарский   сила   толикий   ненадежный ?  в   сражение   ждать   ты   погибель   неизбежный .    что   я   говорить ?  несчастная ,  увы !  в   победа   равный   ждать   смерть   твой   глава ,  и   она   алкать   здесь   свирепый   татарин .  о ,  гневный   судьба !   ты   собирать   удар ,  чтоб   они   поражать   чувствительный   мой   дух !   ившись   мать ,  я   оставаться   друг ,  для   кой   сносить   я   жизнь   еще   хотеть :   ты   расставаться   с   он   я   грозно   повелеть .  я   идти   к   обитель   и   покидать   мир ,  чтоб   в   тайна   сердце   скрывать   любовь   мой   кумир ,  чтоб   с   мыслие   о   он   в   убежище   скитаться ,  там   имя   его   и   слава   утешаться   и   там   с   восторг   моление   внимать ,  в   который   быть   клир   он   благословлять :   ты   и   сей   отрада   я   лишать   желать ;  следнить   связь   мой   с   земля   разрывать   и   смертие   он   грозить   я   сиротство .  нет ,  государь ,  ты   с   толь   малый   войско   число   нельзя   стремиться   в   бой .  князь   сюда   сзывать ;  и   мочь   быть ... 
не   знать ; ,  чтоб   спасать   ты ,  чтоб   гибель   отвращать ,  я   весь   старание   должный   употреблять .   ль   пол   наш   природный   закон   не   давать   сила   другой ,  как   только   плач   и   стон ,  я   они   употреблять .  раздор   я   вина ;  пускай   князь   свой   гнев   свершать   надо   я ;  пускай   я   разить ,  лишь   бы   ты   спасать !  я   благо   быть   смерть :  она   конец   печаль ! 
ль   я   ты   мила ,  ль   ты   любовия   гореть   нелицемерный  -  терпение   свой   явь   залог   я   верный !  в   беда   отечество   что   значит   жизнь   мой ?  они   сонм   сюда   идти . 
о ,  мудрый   князь !  возникать   распря   здесь   причина   быть   несчастный ,  ваш   призывать   суд :  пусть   быть   беспристрастный !  и   ты ,  тверский ,  и   ты ,  столь   раздраженный   я ,  плачевный    быть   грозный   судия !  обещать   ты ,  твой   отвергать   рука ,  и   тайный   печаль ,  и   тайна   сердце   мука   в   обитель   сокрыть   от   все   хотеть   глаз .    ты   проникать ,  что   мой   приписывать   отказ ;  проникать ,  что   страсть   в   душа   к   другой   я   иметь :  я   подтверждать   о   то   ты   пред   все   сметь .  вот   тот ,  кто   любовь   я   другой   избирать ! 
ах ,  нет :  винить   себя   хотеть   перед   ты !  негодование   чтобы   не   знать   мера ,  ты   казнь   мой   свершать   для   слабый   душа   в   пример ;  чтобы   они   мой   проступок   изумляться ,  дроглиться   казнь   сей   и   так   любить   страшиться !  не   оправдываться   то ,  что ,  слово   не   давать ,  твой   я   над   себя   не   признавать   право ,  и   быть   рука   мой   еще   свободный   мнить ,  искать   супруга   я   по   сердце   боле   мила ;  не   извиняться   и   то ,  что   нежный   я   мать   зволить   любовь   к    питать :  нечно ,  тень   она   страдать   вкруг   безмолвно   за   сердце   дочь ,  перед   ты   виновный . 
так   правый   пользоваться ,  что   давать   ты   родитель ,  и   в   наказание   назначать   мой   обитель ,  обитель   строгий ,  среди   пустынный   место ,  где   бы   в   труд   нести   я   тяжкий   жизнь   крест !  назначать   хоть   в   тот   страна ,  где   часть   большой   год   без   солнечный   луч   печалиться   природа ;  где   буря   порывистый   я   быть   грозный   рев   на   память   приводить   твой   справедливый   гнев !    гнев   довольствовать   сей   ты   казнить   мой !  и   вы ,  князь ,  о   то   молить   я   ныне   сметь !  для   имя   супруг ,  сестра   и   дочь ,  все ,  что   милый   вы   быть   мочь   в   жизнь   сей ,  мой   казния   прерывать   огонь   раздор ;  единиться   вновь   к   изглаженье   позор   и   рабство   бледность   с   российский   чело !  я   распря   между   вы   с   себя   приносить :  извергать   я ,  в   безлюдный   край   ссылать ,   лишь   стенить   отечество   спасать ! 
ах ,  ты   неумолимый   ко   я ,  как   гневный   рок !  быть   мена   жалостливый   иль   менее   жестокий !  ты   хотеть   пощадить   и   сердце   раздирать . 
жестокий   князь ,  постоять !  от   страшный   сей   угроза   весь   дух   содрогся .  кто   я ,  отечество   в   несчастие   обвиненный ,  я   быть   клятва   отец   обремененный ,  сей   клятва   тяжкий ,  который   и   смерть   с   глава   уже   мой   не   в   сила   быть   стерть ,  от   кой   самый   прах   в   могила   не   избегать ,  и   с   кой   тень   мой ,  тень   мать   отвергать ?  о ,  мысль   ужасный !  избавлять   от   клятва   сей !  и   мочь   коль   еще   желать   рука   мой ,  тора   не   любовь ,  не   трепет   предлагать ;  прийми ,  и   пусть   я   отец   не   проклинать ! 
мой   долг ,  природа   стон   велеть ,  чтоб   глас   любовь   умолкать . 
нет ,  меч   он   не   нужный ;  он   против   ты   мой   защита   грудь .  разить   и   в   ярость   закон   весь   забывать !  счастливый ,  коль   спасать   день   будущий   супруга . 
что   далее   бежать ?  давать    унылый   в   пустынный   сей   место   собираться   с   новый   сила ,  иль   хорошо   быть   здесь   свирепый   ждать   татарин ,  чтоб   их   кровавый   рука   убийственный   удар   достигать ,  сражать   я ,  и   смерть   мой   бы   слезный   платить   днесь   за   смерть    любезный ! 
никто ,  но   все   о   то   гласить .  расстройство   наш   войско ,  стремительно   их   бегство ,  и   дикий   крик   татарин ,  который   нагло   зверство   до   стан   наш ,  и   даже   в   самый   стан ,  преследовать   меч   несчастный   россиянин ;  не   все   ль    погибель   возвещать ? 
день   злополучный   из   весь   несчастный   день ,  в   который   я   мочь   все   бедствие   быть   вина   и   рука   согражданин   мой   сковывать   рука ! 
ах ,  меч    спасать   бы   мы   возмочь !  великий   душа   покорный   в   брань   рок .  великий   небо    посылать ;   дух   его   упасть   под   бремя   печаль ,  и   я   источник   печаль   тяжкий   сей !  не   мочь ,  конечно ,  он   измена   снесть   мой . 
не   ведать ,  увы ,  не   клятва   ль   надо   я   уже   полагать   десница   роковой ?    от   рождение ,  избирать ,  я   несчастный ,  и   постоянный   рок   до   день   сей   ужасный ,  в   который   ярость   весь   мера   истощить .  ,  мочь   быть ,  любовь   мой   винить ...  о ,  мысль   жестокий !  и   я   не   умирать !  от   смерть   и   татарин   из   стан   убегать !  ах ,  возвращаться   в   стан ,  чтобы   ордынцев   меч   мой   отчаяние   мочь   с   жизнить   пресекать ! 
боярин   доблестный ,  сказать ,  ужель   приходить   нечный   гибель   мы ?  неистовый    рабощать   ли   несчастный   русский   край ? 
о ,  милосердный   бог !  ты   наш   услышать   глас !  не   до   конец   еще   прогневаться   на   мы   и   русский   осенять   ты   сила   свой !  ах ,  в   полный   радость   надеяться   я   сметь ,  что   ты    в   бой   спасать   возмочь ,  чтоб   видеть   взор   его   ордынцев   стертый   рог .  и   восходящий   отечество   из   плен !    рассказывать   ты   я ,  какой   перемена   к   спасение   россиянин   последовать   мочь ? 
  кто   сей   воин   быть ?  и   как   до   день   сей   молчать   народный   глас   о   доблесть   он ? 
  о    ты   я   не   говорить .  о   страх !  несчастие   ли   от    таить ? 
увы ,  что   мы   ждать   от   хладный   их   старание !    я   сомнение   нельзя   сносить   страдание .  чтоб   время   не   терять ,  боярин ,  в   стан   пойти ;  московский   воин   и   низовой   сберем ,  пускай   бежать   они ,  рассеиваться   повсюд ;  чтоб   мертвый   ни   один   не   пропускать   груда ,  где   б   они   усердный   взор   вождь   они   не   искать !  быть   мочь ,  ранить ,  средь   мертвый   он   упасть   и   нужный   помощь   к   спасение   ожидать .  быть   мочь ,  что   я   он   мысль   призывать . 
гибнуть !  свершаться   весь   для   сердце   мой . 
ах ,  слезать   мой   не   сокрывать !  ты ,  о   государь !   я   они   оскорблять ;   виновница   во   гнев   ты   свой !    и   под   гнев   сей ,  и   под   твиим   мсчий ,  сказать ,  что   слово   давать ,  ты   я   изменять ;  что   я    любить   не   преставать :  обманывать   весь :  его ,  князь ,  ты ,  и   небо ,  и   человек ,  и   самый   себя .  пускай   преступница   рука   твой   сражать ,  гда   отчаяние   я   не   убивать ! 
оживать ,  и   слеза   радость   я   первы   проливать . 
о ,  страх ! 
избирать ,  стонать   он ,  и   доступать   не   сметь ,  чтоб   утешать   он   любовия   мой . 
