уф ,  фа ,  фа !  что   это   у   вы ,  серебряный ,  лестница - то   какой   крутой :  лезть ,  лезть ,
                насилу   вползать . 
не   больно   спешить !  быть   и   старший   ты .  вот   с   маменька - то   покалякать   прежде .  здравствовать ,  ,  как   вставать ,  ночевать ,  весь   ли   живой ,
                бралиянтовый ? 
чай ,  об   наряд   все .  вот   и   до   ты   очередь   доходить .  что   это   ты   словно   потолстеть ,  изумрудный ?..   идти ,
                творец !  чего   ж   хороший ,  как   не   красота   цвести ! 
ну ,  и   с   ты ,  божий   старушка ,  поцеловаться   уж   кстати .  правда ,  на   двор   ведь 
                здороваться ,  серебряный ,  становиться   быть   и   губа   трепать   нечего . 
пила ,  пить ,  жемчужный ;  проваливаться   на   место  —  пить   и   забегать - то   так ,  на 
                минуточка . 
да   ишь   ты ,  с   вы   не   скоро   соображать ,  бралиянтовый .  тятенька - то   твой   ладить   за 
                богатый :  я ,  говорить ,  хотя    от   проходной   ворота ,  лишь   бы   денежки   водиться ,  да 
                приданое   маленький   ломить .  маменька - то   вот ,  ,  тоже   норовить   в   свое 
                удовольствие :  подавать   ты   она   беспременно   купец ,  да   чтобы   быть   жалованный ,  да   лошадь   бы 
                хороший   держать ,  да   и   лоб - то   крестить   бы   по-старинному .  у   ты   тоже   свое   на   ум .  как   на 
                вы   угождать ? 
жаловать ,  уж   коли   ты   такой   апекит ,  находить   ты   и   благородный .  какой   ты :
                посолиднеть   али   поджаристый ? 
а   быть   у   я   теперь   жених ,  вот   точно   такой ,  как   ты ,  бралиянтовый ,  расписывать :  и 
                благородный ,  и   рослый ,  и   брюле . 
да ,  очень   я   нужно   на   старость   год   язык - то   ломать   по-твоему :  как   сказываться ,  так   и 
                жить .  и   крестьянин   быть ,  и   орген   на   шея ;  ты   вот   поди   одеваться ,  а   мы   с   маменька - то 
                потолковать   об   этот   дело . 
можно ,  бралиянтовый ,  можно . 
да   ты   бы   сам - то   прежде ,  яхонтовый . 
уах !   фу !  где   это   вы   берет   зелье   этакий ? 
ведро ,  чай ? 
что   говорить ,  матушка ,  что   говорить !  ну ,  уж   хлопотать ,  хлопотать   я   для   ты , 
               ,  гранить ,  гранить   мостовая - то ,  да   уж   и   выкапывать   жених :  ахнуть ,
                бралиянтовый ,  да   и   только . 
благородный   происхождение   и   значительный   человек ,  такой   вельможа ,  что   вы   и   во   сон   не 
                видывать . 
ничего ,  жемчужный ,  взять .  и   крестьянин   быть ,  и   орген   на   шея ,  а   умный   как ,  просто   ты 
                истукан   золотой . 
да   у   он   свой   девать   некуда . 
оно   точно ,  жемчужный ,  дико   сначала - то ,  ну ,  а   потом   привыкать ,  обходиться   как-нибудь . 
                да   вот   с     надо   потолковать ,  мочь   он   он   и   знать ,  этот   человек - то . 
как   же   это   так : ,  серебряный ?  - каковский   же   это ? 
а  ,  так  ;  что   ж ,  это   ничто ,  и   плохо   бывать ,  бралиянтовый . 
что   это   ты ,  яхонтовый ,  похудеть   словно ?  аль   увечье   какой   нападать ? 
у   вы ,  чай ,  и   так   ворох   наготавливать ,  бралиянтовый . 
что   говорить ,  жемчужный !  свой   магазин ,  все   равный   что   в   сад   расти . 
ма   весь   это   разуметь ,  серебряный ,  да   нешто   за   я   дело   становиться ;  у   я   жених - то ,  что 
                борзая .  да   ишь   ты ,  разборчивый   очень   они   с   маменька - то . 
приседать ,  серебряный .  измучиваться   я   нынче   день - то   деньской ,  с   ранний   утро   словно 
                отымалка   какой   мычуся .  а   ведь   и   проминовать   ничто   нельзя ,  везде ,  становиться   быть ,
                необходимый   человек .  известный   дело ,  серебряный ,  всякий   человек  —  живой   тварь :  то 
                невеста   понадобиться ,  тот   жених   хоть   рожать ,  да   подавать ,  а   там   где-нибудь   и   вовсе 
                свадьба .  а   кто   сочинять  —  весь   я   же .  отдуваться   один   за   все    .  а   отчего 
                отдуваться ?  оттого ,  что   так   уж   видно   устраивать , —  от   начало   мир   этакий   колесо   заводить . 
                точно ,  надо   правда   сказать ,  не   обходить   и   мы   за   труд :  кто   на   платье   ты   материя ,  кто 
                шаль   с   бахрома ,  кто   ты   чепчик   состряпать ,  а   где   и   золотой ,  где   и   большой 
                переваливаться , —  известно ,  что   что   стоить ,  глядеть   по   сила   возможность . 
дися , , —  нога - то   старый ,  ломаный . 
известный   дело :  с   богатый   мужик ,  что   с   чорт ,  не   скоро   соображать . 
необразование . 
зайти ,  серебряный ,  зайти . 
здравствовать ,  живой   душа ,  каково   попрыгивать ? 
мамзелька ,  коли   хотеть ,  высватывать . 
м ,  серебряный ,  не   хотеть , —  приятель   удружать .  у   ты   ведь ,  чай ,  знакомый - то   по 
                город ,  что   собака . 
ну ,  а   коли   быть ,  так   и   слава   ты   господи !  чуть   мало-мальски   жених ,  холостой   ли   он ,
                не   женатый   ли ,  вдовец   ли   какой , —  прямо   и   тащить   ко   я . 
так   и   женя .  отчего   ж   не   женить ,  и   не   увидеть ,  как   женя . 
а   ты   что   за   печаль !  зачем   бы   я   ни   ходить .  я   ведь   не   краденый   какой ,  не   овца   без 
                имя .  ты   что   за   спрос ? 
как   напрасно ?  с   что   это   ты ,  серебряный ,  выдумывать !   смотреть - ка ,  какой   жених   находить . 
                благородный ,  крестьянин   быть ,  и   из   себя   молодец ,
ни   за   что   не   становиться !  хотеть   завтра   приезжать   да   обзнакомиться .  а   там   обвертеть ,  да   и   весь 
                недолга . 
что   ты ,  здоровый   ли ,  яхонтовый ? 
до   вечер   не   доживать ;  ты ,  алмазный ,  либо   пьяный ,  либо   вовсе   с   ум   свихивать . 
да   что   ты   знать - то ? 
а   коли   что   знать ,  так   и   мы   сказать ;  авось   язык - то   не   отваливаться . 
отчего   ж   нельзя ,  я ,  что   ль ,  совеститься ,  бралиянтовый ,  ничто ,  говорить ,  нужда 
                нет . 
анафема   коча   быть ,  коли   сказать  —  рука   давать   на   отсечение . 
известный   дело .  ну ,  что   же   ты   знать - то ? 
да   что   ты ,  белена ,  что   ль ,  объедаться ? 
что   ж   ты   я   прежде - то ,  алмазный ,  не   сказать ? 
уж   теперь   поздно ,  бралиянтовый ! 
да ,  голубчик ,  нельзя !  рад   бы   я   радость ,  да   уж   я   слово   давать . 
ну ,  ты   сам   рассуживать ,  с   какой   я   рыло   показываться   к  - то   ?  наговаривать   они   с   три 
                короб ,  что   и   богатый - то ,  и   красавец - то ,  и   влюбленный - то   так ,  что   и   жить   не   мочь ,  а   теперь 
                что   сказать ?  ведь   ты   сам   знать ,  каково   у   вы   чадочко  - то  ,  ведь   он ,  неровный 
                час ,  и   чепчик   помять . 
да   и   девка - то   раздразнивать ,  на   день   два   раз   присылать :  что   жених ,  да   как   жених ? 
а   они - то   разве   благородный ?  то-то   и   беда ,  яхонтовый !  нынче   заведение   такой   пойти ,  что 
                всякий   ты   лапотница   в   дворянство   норовить .  вот   хоть   бы   и  - то  ,
                конечно ,  давать   она   бог   добрый   здоровье ,  жаловать   по-княжески ,  а   происхождение - то   небось 
                плохой   наш .  отец - то ,  ,  голица   торговать   на  ;  добрый   человек 
                мсошка   звать ,  подзатыльник   кормить .  да   и   матушка - то   
                чуть-чуть   не   паневница  —  из   преображенский   взять .  а   наживать   капитал   да   в   купец 
                вылезать ,  так   и   дочка   в   прынцесса   норовить .  а   весь   это   денежки .  вот   я ,  что   плохо   она ,  а   за 
                она   же   хвост   наблюдать .  воспитание - то   тоже   не   бог   знать   какой :  писать - то ,  как   слон 
                брюхо   ползать ,  по - французский   али   на   фортопьян   тоже   сям ,  тям ,  да   и   нет   ничто ;  ну 
                а   танец - то   откалывать  —  я   и   сам   пыль   в   нос   пускать . 
да   как   же   я   с   жених - то   быть ,  серебряный ?  я   он - то   уж   больно   уверять ,  что   такой 
                  красавица ,  что   настоящий   ты   патирать ,  и   образованный ,  говорить ,  и 
                по - французский ,  и   на   разный   манера   знать .  что   ж   я   он   теперь - то   сказать ? 
а   что ,  ведь   и   правда ,  бралиянтовый !  да   нет ,  постоять !  как   же !  ведь   я   он   сказать ,  что   у 
                  деньги   курица   не   клевать . 
да   уж   это   кто   ни   спрашивать ,  всякий   знать ,  что     купец   богатый . 
уж   полно   ты   пугать - то   я !  сбивать   с   толк   совсем . 
так   ты ,  яхонтовый ,  говорить ,  что   два   тысяча   рубль   да   шуба   соболий ? 
а   что   ты   думать ,  да   и   в   самый   дело !  как   надевать   соболий   шуба - то ,  поприбодриться ,  да 
                рука - то   в   бок ,  так   ваш   брат ,  бородастый ,  рот   разевать .  разахаться   так ,  что 
                пожарный   труба   не   заливать ;  жена - то   с   ревность   вы   весь   нос   пооборвать . 
давать   задаток !  быть   не   быть ! 
что   робеть - то ?  только   смотреть :  два   тысяча   рубль   да   соболий   шуба . 
ну ,  прощать ,  изумрудный !   бежать   теперь   к   жених .  завтра   увидеться ,  так   я   ты   весь 
                отлепартовать . 
здравствовать ,  золотой !  что   вы   невеселый  —  нос   повесить ? 
виноватый ,  сейчас   проваливаться ,  виноватый !  а   дело - то   наш ,  серебряный ,  не   очень 
                хороший ! 
а   то ,  бралиянтовый ,  что   жених - то   наш   что-то   мяться . 
упираться ,  как   лошадь , —  ни   тпру ,  ни   ну ;  слово   от   он   не   добиваться   путный . 
нынче   утро   быть .  выходить   как   быть   в   один   шлафорка ;  а   уж   употчевать  —  можно   честь 
                приписывать .  и   кофий   велеть ,  и   ромка - то ,  а   уж   сухарь   навалить  —  видимо-невидимо .  кушать ,
                говорить ,   !  я   было   об   дело - то ,  знать   ли , —  надо ,  мол ,  что-нибудь 
                порешить ;  ты ,  говорить ,  нынче   хотеть   ехать   обзнакомиться - то ;  а   он   я   на   это   ничего 
                путный   не   сказать .  вот ,  говорить ,  подумамша ,  да   посоветамшиться ,  а   сам   только   что   опояска 
                поддергивать . 
а ,  лягушка   он   заклевывать ,  нешто   мы   другой   не   находить ? 
ишь   ты ,  как   выряжаться , —  платьице - то   на   ты   какой   авантажный .  уж   не   сам   ль 
                смастерить ? 
фу   ты ,  уж   и   нищий !  кто   ты   говорить   такой   глупость ?  тут   рассуждать   об   хозяйство ,  что 
                не   сам   ль ,  дескать ,  шить , —  а   тот ,  известный   дело ,  и   платье - то   твой   дрянь . 
что   это   ты   так   разъерепениться ? 
с   что   это   ты   взять ?  откуда   находить   на   ты   эдакий   каприз ?  разве   я   хулить   твой   платье ? 
                что   не   платье  —  и   всякий   сказать ,  что   платье .  да   ты - то   оно   не   годиться ,  по   красота - то 
                твой   совсем   не   такой   надобно ;  исчезать   душа ,  коли   лгать .  для   ты   золотой   мало ,  подавать 
                мы   шитый   жемчуг .  вот   и   улыбаться ,  изумрудный !  я   ведь   знать ,  что   говорить ! 
известный   дело  —  адмиральский   час  —  самый   настоящий   время . 
стыд   не   дым  —  глаз   не   выедать . 
отчего   ж   и   не   побеседовать !  вот ,  золотой   мой ,  слышать   я ,  будто   в   газета   напечатать ,
                правда   ли ,  нет   ли ,  что   другой    нарождаться ,  и   будто   бы ,  золотой   мой ... 
так   об   что   же ,  яхонтовый ? 
ишь   ведь ,  как   сладко   рассказывать ,  бралиянтовый . 
вот   ты ,  бабушка ,  и    день ! 
вразумлять ,  ,  что   это   за   беда   такой . 
да   что   же   поздравлять - то   вы ,  изумрудный ?  сухой   ложка   рот   драть . 
вот   это   дело   другой   род .  ну ,  давать   вы   бог   жить   да   молодеть ,  толстеть   да 
                богатеть .  горько ,  бралиянтовый ! 
уж   и   где   же   это   видать ,  уж   и   где   же   это   слыхать ,  чтобы   курочка   бычок   рожать ,  росеночек   яичко   снести ! 
еще   туда   же ,  ломаться ! 
ах   ты ,  проволочный   шея !  ишь   ты  —  у   он   натура   не   принимать !  да   давать   я   он   за 
                шиворот   выливать ,  коли   не   выпивать . 
врать ,  купоросный   душа ,  не   уходить ! 
как   жить - мочь ,  бралиянтовый ? 
что   это   ты ,  как   будто   похорошеть ,  поприпухать ? 
что   за   вздор ,  золотой ;  уж   к   то   дело   идти .  рад   не   рад  —  нечего   делать !..  любить 
                кататься ,  любить   и   саночки   возить !..  что   ж   это   вы   я   позабывать   совсем ,  бралиянтовый ? 
                али   еще   осматриваться   не   успевать ?  все ,  чай ,  друг   на   друг   любоваться   да 
                миндальничать . 
то-то   же :  какой   я   ты   сударушка   подсдобить ! 
еще   б   недовольный ,  золотой !  что   ж   ты !  вы   теперь ,  чай ,  все   об   наряд   хлопотать . 
                много   еще   модный - то   напроказить ? 
известный   дело ,  жемчужный ,  нельзя   ж   комиссар   без   штаны ,  хоть   худенький ,  да 
                голубенький .  а   какой   же   много   настряпывать  —  шерстяной   али   шелковый ? 
сколько   ж   все - то - на̀всего   у   ты ,  изумрудный ? 
ишь   ты ,  бог   с   ты ,  сколько   нагораживать .  а   ты   поди - ка   выбирать   я   какой   широко   из 
                гродафриковый . 
на   какой   я   жид   трепрашельчатый - то :  ну ,  уж   видно   нечего   с   ты   делать ,  помириться   и 
                на   атласный ,  так   и   быть . 
ну ,  давать   трепрашельчатый !  твой   взять ,  бралиянтовый !   ди   отпирать   шкап . 
дождать ,  золотой ,  подождать .  вот   еще   я   с   супруг   твой   поговорить   надо .  что   же   это   ты ,  бралиянтовый ,  никак   забывать   совсем   свой   обещание ? 
что   ж   это   такой ,  алмазный ? 
как   так   сто   целковый ?  да   ты   я   полтора   тысяча   обещать . 
ты   я   полтора   тысяча   обещать . 
что   ж   ты ,  курицын   сын ,  шутить ,  что   ли ,  со   я   вздумать ?  я ,  брат ,  и   сам   дама 
                разухабистый . 
за   дело   ли ,  за   безделье   ли ,  а   давать , —  ты   сам   обещать ! 
что   ж   ты   думать ,  я   на   ты   суд   не   находить ?  большой   важность ,  что   ты   купец   второй 
                гильдия ,  я   сам   на   четырнадцатый   класс   сидеть ,  какой   ни   на   быть ,  все-таки 
                чиновница . 
ан   врать  —  не   весь :  ты   я   еще   соболий   салоп   обещать . 
болие   салоп !  что   ты   оглохнуть ,  что   ли ? 
да ,  соболий !  что   ты   смеяться - то ,  что   горло - то   пялить ! 
что   ж   это   вы   в   самый   дело  —  ограбить   я ,  что   ли ,  хотеть ? 
уж   ты   гнать   я   становиться ;  да   и   я - то ,  дура   бестолковый ,  связываться   с   вы , —  сейчас   видно :
                мещанский - то   кровь ! 
а   коли   так ,  я   и   смотреть   на   вы   не   хотеть !  ни   за   какой   сокровище   и   водиться - то   с   вы 
                не   соглашаться !  кругом   обежать   тридцать   верста ,  а   мимо   вы   не   пойти !  скоро   зажмуриваться   да   на 
                лошадь   наткнуться ,  чем   становиться   глядеть   на   ваш   логовище !  плюнуть   захотеться ,  и   то   в   этот 
                улица   не   завертывать !  лопнуть   на   десять   часть ,  коли   лгать !  проваливаться   в   тартарары ,  коли 
                я   здесь   увидеть ! 
уж   я   вы ,  золотой ,  распечатывать :  быть   знать !  я   вы   так   по   москва - то   расславлять ,  что 
                стыдно   быть   в   человек   глаз   показывать !..  ах   я ,  дура ,  дура ,  с   кто   связываться !  дама - то   с 
                звание ,  с   чин ...  тьфу !  тьфу !  тьфу ! 
