 ,  спать   бы   пока ...   второй   ночь   не   спать .  разве   так   можно ? 

                           .  расход 
              быть   сокращать . 
зачем   второй   дворник   нанимать ?  не   надо   бы   нанимать . 
чай   попить   бы .  велеть ,  что   ли ,  поставлять ?    акуль !  чай ,  спать   еще .  акуль !   
              мовар .  сегодня   бабушка    память ...   два   год   проходить ...  обедня   заказывать   надо . 
ребенок ...  ну   что   же   ребенок ?  у   все   ребенок .    вот   худой   уж   больно   стаивать . 
лно   уж   ты ,   ! 
читать   он   долго ;  час   в   три - четыре   ложиться .  как   глаз - то   только   видеть . 
на   ты   не   угождать ;  и   тот   не   хороший   и   этот ...   а   другой   хороший ...  вон ,  говорить ,  барышня 
              --  спать   и   видеть   за   он   замуж   выходить . 
шестьдесят   тысяча ,  прасковья   глухой   сказывать . 
ну   вот ,  зачем   она   врать !  у   самый - то    прасковьюшка   первый   человек ,  каждый   день 
              бывать . 
не   знать , ,  есть   ли .    вот   какой-то   пузырек . 
ну   они   и   принимать  --  помогать .  а   вот    подавать   самовар ,  я   бутылка   с   горячий   вода 
              присылать   к   ты   наверх .   ложа   на   живот :  согреваться  --  пройти . 
доставать - ка   бутылка   с   буфет .  у    живот   болеть .   
                гда    приходить ? 
не   пьяный ? 

                           на   вот ,  относить .  сказать ,  чтоб 
              полотенце   оборачивать ,  да   и   прикладывать . 
у    живот   болеть . 
го   это   ты   ругать ? 
за   что ? 
да   полно   ты   сокрушаться !  болезнь   ведь   от   это   бывать . 
говорить   я   ты ... 
а   ты   и   лоб   по   утро   не   перекрещивать !  только   торговля   на   ум - то ...  бог   забывать ... 
бог   прежде   все ;  без   его   и   дело   плохой . 
мука - то   нет   у   мы ,  ,
что   уж   больно   много ,   ?   чше   бы   мало . 
ужотка   посылать .   
                     
йти   домолиться .  все   мешать . 
надо ,  что   ли ,  на   завтрак ? 
уж   и   не   знать ,  что   делаться   с   он . 
с   отец .   чи   не   спать ...   советовать   бы   он   к   доктор   съездить . 
нет . 
я   сказать . 
уж   полно !    за   что   же   вы ? 
и   зачем   вы   он   расстраивать ?   жалеть   бы . 
лно   вы .    вон    звать .  ступать !   
                     
и   не   зайти   к   мать   поздороваться . 
,  что   я   делать - то   с   ты ?  отец - то   как   убиваться ...  зачем   ты   так-то ?.. 
вот   сегодня   опять   ночь - то   прогуливать . 

                            и   в   кто   ты   такой ?  все   у   мы   тихий   и 
              смиренный ... 
бог   с   ты , ,  что   ты   мать   как   говорить ? 
опять   деньги ?  как   же   это   так ,  ?  где   я   взять ?   м   знать ,  три   рубль   вчера   у 
               занимать ,  ты   давать . 
господи !  на   что   это   ты ? 
да   где   взять - то ?      не   давать ...  у   она 
              быть   в   копилка ... 
не   давать .  господи ,  что   же   это   такой ?  ты   хоть   бог   помолиться   бы ...  мысль   у   ты   не 
              то ...  ты   подумать   о   себя - то ,  подумать . 
что   же   ты   недоставать ? 
вот   быть   у   я   пять   рубль ,  на   златоуст   приготавливать .  давать ,  что   ли ? 
а    где ? 
уходить ...  что   же   он   так   скоро ?  на   завтрак   пятачок   хотеть   он   давать . 

                           где   же   это   они ?   д 
              скатерть   полагать .  ты   не   брать ? 
что   же   это   такой ?  господи !    надо   спрашивать . 
батюшка !  неужели   ?  как   же   это   он ?  да   это   не   он . 
авдотьюшка ,  что   же   это   быть ?  батюшка ,  вот   грех - то !   
                     
да   полно   ты ,  полно .  ты   у   я   нишкни ,    и   не   заикаться . 
без   деньги   взять . 
батюшка ,  как   же   это   быть - то ,  авдотьюшка ?  грех - то ,  грех   какой !  - то   что   сделать ! 
                
                     
,  беда - то   какой ! 
- то   что   сделать !  грех - то   какой ! 
деньги   ведь   взять ...   шестьдесят   рубль !  отец   на   мука   оставлять .  как   быть - то ,  ? 
              ум   не   прикладывать . 
бояться ,  чтоб   отец   не   узнавать ...   беда   быть . 
молчать   ты !  выручать ,  ...  давать ...  уж   я   как-нибудь   сколачивать ,  ты   отдавать . 
в   копилка - то   у   ты ,  быть   мочь ,  находиться ? 
не   давать .  да   у   он ,  чай ,  у   сам - то   нет .  бояться   я   он   сказать ...  ,  как   же 
              быть ? 
да   погодить   ты !  кажется ,  идти ...  грех   с   ты   наживать . 

                            .  купить   сегодня .   
              расход , ,  большой . 
... 
грех - то   у   я   какой   случаться !  деньги   папаша   на   базар   оставлять ,  а   они   кто-то   взять . 
да   как   же   я   быть ?  папаша   нельзя   сказать ,  сам   знать . 
нет - нет , ,  не   они ...   бояться ,  что   не    ли ,  тут   он   быть . 
что   же   ты   я   ничто   не   сказать ? 
нет   ли   у   ты ? 
и   не   говорить ...  как   же , ,  давать ,  что   ли ?  накапливать   я ...   полотно ,  сказать   сам - то ,
              купить ,--  вот   ты   двадцать   пять   рубль   и   быть . 
сто   отдавать ,  только   давать . 
надо   так   сделать .  хотеть   чай ,  что   ли ? 
на    хотеться   отец - то   женить   нька .  велеть   узнавать ,  сколько   за   она   деньги .  она 
              барышня   ничто ...   у   обедня   каждый   воскресение   бывать ,  так   смиренно   стоять ... 
а   ты   не   болтать   вздор ! 
не   болтать !  он   и   так   говорить ,  что   муж   твой   все   про   он   выдумывать ,--  поругаться   они .  а 
               барышня   он   подходить . 
ну   вот   ты  --  такой   королевич ,  да   не   уметь !  гимназия   кончать . 

                            . ?..  зачем   это 
              она ? 
господи !  что   это   с   она ?  не   писать   ничто . 

                          ,  зачем   ты   приезжать ? 
муж   ведь   он   ты ... 

                            ... 
,  куда   ты ?  что   ты   с   дочь - то   делать ,   ? 
,  пойти   за   он .  уж   больно   он   расстраиваться .  один - то   я   бояться . 
вот   она . 
они   уж   три   день   не   обедать . 
куда   же   ты ,  ?  папаша   ведь   пошутить . 
,  куда   же   ты ? 
напротив   убегать ,  к   арапов . 
где   сам - то ?  что   с   он ?   
                     
кушать   один .   м - то   ложиться ,  уж   больно   расстраиваться .   мпресс   он   на   голова   полагать ,
              успокоительный   капля   давать . 
что   быть   с   --  не   знать !..  надо   он   покушать   наверху   оставлять :  ночь   прийти 
             --  съедать .  вот , ,  как   у   мы   дело   идти ...   из   рука   вон ,  просто   из   рука   вон . 
за   доктор   хотеть   посылать  --  не   хотеть .  не   любить   он   лечиться . 
без   ты   знать !   дися   кушать ! 
зачем   же , ,  в   номер ?    дом   нет ,  пока   в   его   комната   можно .  ступать 
              соснуть ,   . 
   звать .   
                     
в   спальня   вы   звать .  лежать   он . 
убирать ...   не   до   ты ! 
ступать ,  ступать !  делать   вы   здесь   нечего . 
ступать ! 

                           двадцать   тысяча   просить ,  тогда ,
              говорить ,  взять   обратно .   
                     

                            .  пятнадцать   только   просить . 
                
                     

                            лно   ты ,  !   йдем   от 
              грех ...  кажется ,  сюда   идти .  спрятаться   где-нибудь . 
 ,  что   с   ты ?  зачем   вставать - то ,  ступать   ложиться . 
я    с    позвать . 
да   не   убиваться   ты ...  все   обходиться ...  с   что   приезжать ,  с   тем   и   уезжать ... 
да   про   кто   ты   говорить ? 
уж   я   не   знать ,  что   ты   и   говорить ... 
грозный   ты   уж   больно .  вон  - то   как   перепугать . 
я    сказать . 
водица   святой   из   ключ   семиозерный   пустыня . 
я   за    посылать . 

                            ,  идти   чай   пить !   сле   быть 
              разговаривать . 
,  что   ты ! 
мовар   не   потухать   ли ?  чудесный   ты   сегодня ,   ...   душа   мой   радоваться . 

                           асинька ? 
сейчас .   
                     
что   ты ? 
хорошо ,  сегодня   можно ,  он   прощать   он . 
сказать ,  что   я   велеть ...   бояться   нечего . 
ступать   вместе ,  сказать ,  что   я   велеть . 
чай ,  не   прийти ?  авось   ради   такой   день   все   исправляться .  а   ты   что , ,  что ? 
вон ,  греховодница ,  из   дом !  вон !   
                     
вот   ты   где !  а   я   ты   искать ...   думать  --  уходить   уж .  письмо   от    получать ...  
              сейчас   читать . 
писать ,  что   уж   больно   хорошо   он .  неправда ,  чай ?    все   вы   быть   нехорошо .   
                     
мпресс - то   зачем   с   голова   снимать ?   чше ,  что   ли ? 
ну   так   идти   надевать   сюртук .  ведь   скоро   приезжать . 
да   это   не   они .  мало   ли   по   улица   ездить   народ ? 
  говорить ,  что   рано   половина   девятый   не   приезжать . 
да   что   ты ?  господь   с   ты !  чай ,  вечер . 
да   никак   ты   рехнуться ?  батюшка !  я   огонь   велеть   зажигать ...   пускать - ка ! 
да   где ? 
а   сам - то   что ? 
обрадоваться   она ,  бедный ... 
кто   он ? 
- то ?  она ,  чай ,  он   и   не   сказать . 
идти   бы   хорошо   в   спальня ,  полежать   бы   с   часок ,  а   потом   одеваться .  надо   ведь   выходить   быть   к 
              невеста   сегодня . 
ну   посидеть - ка .  огонь   велеть   зажигать .  где  - то ?    ! 
уж   я   и   не   знать  --  в   зал   люстра   зажигать   или   нет ? 
тереть ,  говорить ,  в   зал   зажигать   или   нет ?  как   посоветовать ? 
в   зал .   м ,  чай ,  вчера   крючок   ввертывать ...   что   уж   ты   какой   забывчивый   становиться ? 
,    говорить ,  надо   зажигать . 
нет ,  хорошо   зажигать ...   торжественно ...   ги . 
уж   больно   у   я   на   сердце   неспокойный ,   .  и   что   затевать  --  сам   не 
              знать !  худой ,  желтый   она   ведь ,  а   понравиться ...  просто ,  как   это    говорить ,
              белена   парень   объедаться . 
а   грех - то   какой   на   душа   у   он   оставаться .   думать   страшно !  вот   говорить ,  можно   быть   бы 
              выхлопатывать   в   петербург ,  чтоб   он   жениться   на   очко ...   уж   хороший   на   она , --  деньги - то 
              все   равный   не   брать . 
какой   еще   там   ведро ?   ди   ложиться   хорошо ...  и   не   выходить   к   он  --  ничто ,  скажем  --
              больной . 
чше .   казаться - ка   отец . 
все   у   мы   по-новому .  смотреть ,  как   в   клуб ,  в   благородный   собрание . 
говорить ,  что   сам    обещаться   на   свой   счет   принимать   обстановка .   ,  где   папаша ? 
маленький   купить .  маленький ,  а   дорого   большой   стоять :  пятьста   заплатить .  уж   и   не   знать ,
              что , ,  быть ?    сам - то   на   все   рука   махнуть  --  пусть ,
              говорить ,  жить   свой   ум . 
я   с   отец   из   спальня   гнать  --  наверху   помещать   хотеть ,  а   в   спальня   свой   кабинет 
              сделать .   думать - ка ! 
да   как   не   переходить ?  ходить ,  дуться ,  не   говорить   ни   с   кто ... 
не   быть   я   обманывать .  спрашивать ,  сказать :  пусть   приходить ,  только   без   свой 
              сахар - лимонович ,--  это   он   муж   твой   так   называть . 
это   что !  у   себя   в   спальня   совсем   нагой   повесить .   думать - ка ! 
а   ты   сказать  --  мочь   быть ,  и   позволять . 
мом   писать ...   о   ребенок   признаваться . 
как   бог   святой ,  писать . 
не   велеть   он   сказывать ,  да   уж   я   ты   сказать .  ты   только   никто   не   говорить .  не   сказать ? 
муж   не   говорить .  деньги   давать ,  велеть   посылать . 
не   считать .   
                     
все   надо   посылать .  спрятать   пока   ты   они   у   себя :  наверх   быть   перетаскиваться ,  как   бы 
               не   увидать ...   или   нет ,  давать   хорошо   я ,  я   в   подушка   зашивать . 
ну   взять .   мять :  все   посылать   надо . 
это   он ,  должно   быть ,  она . 
куда   ты ,   ? 
да   уж   поздно ,  магазин ,  чай ,  запирать . 
а   ты   жених   веник   подарить . 
сказать ,  что   позволять .  а   ты - то   что ,  трещотка ?  твой   ли   дело   спрашивать ?  идти   бы 
              наверх . 
беда   не   большой ,  и   потушить   можно .     ! 

                            забывать   все   про   звонок - то . 
разве   не   нужно ? 
сейчас .  а    с    тоже   снимать ? 
,  где   на   стол   накрывать ,  в   зал ? 
стол - то   где   накрывать ? 
там   ведь    спать . 
а   я   думать ,  в   зала   хорошо . 
я   велеть .  что   он   в   кладовая - то   лежать ... 
уходить   он . 
дарок   надумывать   купить   невеста . 
такой   уж   у   он   характер .  говорить ,  что   ли ,  он   про   муж ? 
нет   еще .      говорить ,  чтоб 
              снимать   вы   голубой   платье .  ступать   снимать . 
ступать . 
ты   вот   что   я   сказать :  что   я   с   она - то   разговаривать ? 
с   самый - то ,  с   кукарниковый .  больно   уж   она   важный :  говорить ,  так   не   дождаться ,  когда 
              сказать . 
как   бы   не   обижаться . 
ну   что   ты   с   пустяк   приставать ?  пусть   идти . 
где   же   они ?  там   ведь   быть ,  в   буфет . 
йду   посмотреть . 
я   мамаша   звать . 
жаловать   чай   кушать   в    комната ...   то   бишь   в   столовая . 
,  пойти .    а   вы - с ? 

                           жаловать ! 
,  что   это   папаша - то   нет ? 
не   посылать   ли   к    ?  мочь   быть ,  он   у   он ? 
так   где   же    ?  уж   я   не   знать . 
нет ,  не   он ... 
