здравлять   вы ,   !  а   я   так ,  право ,  обрадоваться .  говорить   я : «   выдавать   дочка » .  « ах ,  боже 
                мой ! » –  думать   себя ,  и   так   обрадоваться ,  что   говорить   муж : « слушать , ,  вот 
                какой   счастие    !»  « ну , –  думать   себя , –  слава   бог !»  и   говорить   он : « я   так 
                восхищать ,  что   сгорать   нетерпение   изъявлять   лично    ...»  « ах ,  боже   мой !  –
                думать   себя , –    именно   ожидать   хороший   партия   для   свой   дочь ,  а   вот 
                теперь   такой   судьба :  именно   так   сделаться ,  как   она   хотеть », –  и   так ,  право ,
                обрадоваться ,  что   не   мочь   говорить .  плакать ,  плакать ,  вот   просто   рыдать .  уже   
                говорить : « отчего   ты , ,  рыдать ? » – «,  говорить ,  я   и   сам   не   знать ,  слеза 
                так   вот   река   и   литься » . 
