
               .  а   вы   разве 
              давно   просыпаться ? 
что   ж  —  высыпаться ? 

               .  ну ,  знать ,  знать …   вздремнуть … 

               .  да .  —  никто   без   я   не   быть ? 

               .  м - г   Popelin ? 
что   ж   вы   он   сказать ? 
зачем   же   вы   он   не   попросить   подождать ? 

               .  ах ,  вы   всегда   такой !  —    …  ,  да 
              полнота   вы   любезничать   с   . 
что   я   угодно …    вот   что   я   угодно :  здесь 
              сейчас   быть   M - r   Popelin ,  живописец ,  вы   знать ;  тот ,  с   который   я   третий   день 
              познакомиться  —  он   еще   я   показывать   вид   везувий …  я   он   сам   приглашать  —  он   приходить ,  а 
              этот   вот   господин     не   уметь ,  он 
              удерживать . 
как   вы   недогадливый   становиться   с   некоторый   пора .  —  изволить   сейчас   идти ,  сыскать   я   он ,
              приводить   он   сюда  —  слышать ?  непременно   приводить   он   сейчас . 
узнавать   его   адрес  —  спрашивать   здесь ,  в   гостиница  —  где   хотеть .  —  да   ступать   же ,  я   он 
              нужный  —  говорить   вы .  ступать . 

               .   ! 
Ма   tante … ma   tante …  что   это   ты   я   все   тетушка   величать ?  —  как   будто   уж   я   такой ,
              старуха . 

               .  ты   напрасно   стоять   у   окно ;  ты   мочь 
              простуживаться . 
я   не   знать …   я   казаться ,  здесь   дуть …   ,  ведь   дуть ? 
да ,  думать ,  мой   племянница . 

               .  ну ,  хорошо ,  лиса ,  хорошо ,  ступать …   
                     
кто   вы   это   сказать ?  —  напротив .  ваш   замечание   всегда   ужасно   невпопад ,   . 
              вы   весь   такой   кажется ,  что   совсем   нету .    ну ,
              например ,  ну ,  сказать   правда ,  разве   дуть   здесь ? 
ну   вот   видеть . 
опять   вы   невпопад .  —  я   нисколько   не   хотеться   видеть   это   француз …  я   он   совершенно 
              не   нужный . 

               .  я   посылать   за   он   …   потому   что … 
              потому   что   он   я   надоедать …  я   надоедать   он   видеть . 
как   не   мочь   быть ? 
во-первых ,  это   неправда . 
а   во-вторых ,  что   ж !  я   хотеться   вы   помучить . 
вы   жаловаться ? 
что   такой  —  позволять   узнавать ? 
зволить   узнавать ,  что   мочь   он   рассердить   я ?  —  что   такой   для   я   м - r   ? 
вот   то-то   и   быть ,  мой   милый   ,  вы   хотя   и   беспрестанный   за   мы 
              подсматривать  —  а   ничто   не   видеть …  он   и   не   думать   за   я   ухаживать . 
глядеть   бы   вы   на   он   во   время   наш   прогулка ! 
ах ,  боже   мой !  —  да   неужель   же   вы   давно   не   замечать ,  что   он   волочиться   за   ? 
ну   да . 
как ? 
что   вы   говорить ,   ? 

               .  о   что …  я   думать ,  что   точно   иметь   в   вы   добрый 
              и   верный   друг …       .   миловать ,   … 
              еще   бы ! 

               .  а   г-н  ,  поверять ,  я   все   равный ,
              волочиться   ли   он   за    или   нет ,  и   с   какой   цель   он   за   она   волочиться ,  я   это 
              совершенно   все   равный . 

               .  ну   полно  —  бог   с   он …  бог   с   он   совсем … 
              мы   и   без   он   обходиться  —  не   правда   ли ? 
что   такой ? 
да   ведь   я   знать ,  ,  вы   до   весь   этот   прогулка   не   охотник .   мять ,  в   рим ,
              в   катакомба  —  как   вы   ко   я   приставать  —  что ,  дескать ,  если   с   этот   монах ,  с 
              проводник  —  удар   случаться  —  ну ,  как   мы   отсюда   выходить ? 
трус ! 
небось ,  русский   баня   хорошо ? 
ну ,  уж   извинять ,  ,  я   не   думать ,  чтобы   со   я   знакомиться   из-за   мой 
              деньги … 

               .  ну ,  полноте ,  ,  не   горячиться ;
              поверять ,  я   не   плохо   вы   знать   цена   этот   господин . 

               .   ,  вы   я   напрасно 
              весь   это   говорить …   поверять …   у   я   теперь   совсем   другой   мысль   в   голова . 

               .  ну ,  полноте ,  не   вздыхать .  так   вы   жаль ,  что   мы 
              вы   с   себя   не   взять   сегодня ? 
ну ,  пойти ,  проходиться   по   сад .  хотеть ? 
стоять ,  я ,  кажется ,  слышать   шаг   … 
какой   живописец ? 

               .  ах   как   вы   запыхаться , 
              …    ах ,  как   вы   смешной ! 
да ,  вы …   ха - ха - ха …  не   правда   ли ,  как   он   смешной ,   . 

               .  ну ,  пойти ,  пойти .  
идти   гулять   с   он   в   сад . 
а   вы   здесь   оставаться …  да ,  что   это   так   темно   здесь ?    Apportez   des   lumieres .    вы   мочь ,  если   хотеть ,  читать ?  впрочем ,  я   вы   оставлять   в   общество 
              .  вы ,  кажется ,  еще   не   наговориться   с   она …  или ,  мочь   быть ,  вы   опять   пойти 
              отыскивать   M - r   Popelin ?    ах ,  не   глядеть   так   на   я ,  вы   так   смешной …   йдемт , 
              …    ха - ха - ха ! 
да   нельзя   же …  …  чтоб   они   там …   вдвоем … 

               .  что   с   вы  —  вы   я   испугать …   
                     

               .  мой   племянница ?.. 
да ,  постоять ,  постоять ,  ,  вы   с   ум   сходить …  что   это   такой ?  я   ничто   не 
              понимать …  вы ,  ,  просить   у   я   рука  ,  вы ? 
а   она …   что   ж ? 
?   ты   молчать ? 

               .  во   всякий   случай ,  оно   сделаться   по   ваш 
              милость .  —    хотя   ваш   предложение ,
              признаваться ,  я   очень   удивлять  —  оно   так   неожиданно , —  но   я   не   желать   препятствовать 
              счастие   мой   племянница ,  если   только   вы   мочь   составлять   ее   счастие … 
хорошо ,  хорошо .    Vous   etes   fine ,  тот 
              niece …    а   не   правда   ли , 
             ,  как   ваш   догадка   быть   верный …   и   безошибочный … 
что   такой ? 
молодой   человек !  говорить   про   себя ,  ,  а   я   не   находить   себя   старый … 
я   вы   не   говорить …   нет ,  но   мы   сперва   в   париж   заезжать . 
нет ,  уж   это   как   хотеть .  мы   непременно   ехать   в   париж …   молодой   человек   там   жениться … 
ну ,  это   мы   увидеть …      не   забывать   я   это 
              вечер   в   ррент … 
ну ,  погодить ,  ,  не   отвечать   за   другой . 
