.  да ,  батюшка ,  покупка ,  покупка   весь … 
.  мы   не   опаздывать ,  не   бояться … 

               .  эхем ! 

               .  я - с …   я - с …   приходить   к   вы - с …    она   важно 
              кланяться ,  она   приседать   он   и   умолкать . 
.  да - с …  я     просить …   то   быть   не   то   чтоб   просить …   а   только   если   б   вы 
              можно   быть …   на   минуточка … 
.  в   свой   козырь - с . 
.  как   же ,  батюшка ,  как   же !..  приказывать   только   самоварчик   я   поставлять … 
.  слава   бог ,  батюшка ,  слава   бог .  как   вы ? 
.  теперь   хорошо - с .  а   ночь   совсем   худо   спать .    эх - и - эх .    а   что   ж 
              самоварчик ,  батюшка ,  изволить   приказывать ? 
.  как   же - с .   му   же   об   она   и   заботиться ?   ми   изволить   рассудить . 
.  много   благодарный - с ,   . 

               .  ах ,  батюшка   мой ! 

               .  ах ,  батюшка   мой !  ах ,
              родные !  о - ох !   грешить   я ,  окаянный !  что   это   кончаться ,  боже   мой ,  боже   мой   милостивый ! 
              ах ,  батюшка   вы   мой ,  голубчик   вы   мой !   заступаться   за   я ,  сирота   горемычный … 
.  ах ,  ,  голубчик   вы   мой ,  пропадать   мой   головушка !  какой   улаживаться ,  где   уж 
              тут ?  вишь ,  какой   беда   стрясаться !  вот   до   что   приходиться   доживать !  господи   иисус   христос ,
              помиловать   я ,  грешный … 

               . 
              ах ,  ,  да   вы   входить   в   мой   положение …  ведь  - то   я   родной   племянница ,
             

               .  ах ,   !  уж   плохой 
              это   быть   ничто   не   мочь ,   !   голубчик   вы   мой !  и   ведь   вот   что   я   должный 
              сказать :  ведь   я   это   весь   предвидеть …   весь   предвидеть ! 

               .  ка - ак   же ,  ка - ак   же !  да   я   не 
              слушаться ;  не   слушаться ,  батюшка   вы   мой ,   .  а   я   всегда   говорить :  не   быть   в 
              этот   свадьба   прок ,  ох ,  не   быть   прок ,  ох ,  не   быть …  только   я   не   слушаться . 

               .  а   господь   ведать   отчего ,
               .  становиться   быть ,  думать   человек   старый - с ,  все   небойся   пустяк   говорить - с .  а   я 
              вы   сказать ,  ,  конечно ,  я   человек   простой ,  не   из   самый   первый   обчество ;  что 
              говорить !   а   только   муж   у   я ,  царство   он   небесный !   до   штаб-офицерский   чин 
              дослуживаться ,  в   провиант ,  батюшка ,  состоять ;  мы   тоже ,  батюшка ,  с   хороший   человек   водиться 
             —  от   чужой   всякий   уважение   получать ;  а   свой   вот   в   грош   я   теперь   не   ставить .  генеральша 
               мы   к   себя   принимать ,  ,  и   в   особенность   я   очень ,  можно 
              сказать ,  жаловать .  бывало ,  я   один   с   она   эдак   сидеть   в   ее   спальня ,  а   она   я   говорить :
              удивляться ,  мол ,  вы ,  говорить ,  ,  какой   у   вы   во   все   скус .  а  ,
              генеральша ,  с   первый   господин   знаться .  я ,  говорить ,  с   вы   очень   приятно   время   провожать . 
              и   чай   я   подавать   велеть  —  она - бог - с .  что   я   лгать ?  а   родной   вот   племянница   я   слушать 
              не   хотеть !  зато   теперь   вот   и   плакаться .  да   уж   поздно . 
.  как   не   поздно ,   .   миловать !   что   вы   это   говорить ?  разумеется ,  поздно . 
              это   уж   нельзя   вернуть ,  извинять .  уж   это   кончать .  что   вы ?   помиловать ! 
.  а   по   причина   ветреность ,   .  ,  генеральша ,  я   не   раз   об   это 
              говорить .  ох ,  бывало ,  говорить ,  ,  как   поглядеть   я   на   нынешний   молодежь  —
              ну !   просто   рука   растопыривать ,  и   только !  ведь   я   что   мой   племянница   говорить : « не   выходить 
              ты   за   он   замуж ,  я   она   говорить :  вишь ,  он   какой   бойкий ,  да   и   человек   он   такой   опасливый ;
              не   туда   глядеть …   ох ,  не   туда !»  а   она   я : « тетенька ,  оставлять » .  ну ,  как   хотеть ,  голубушка 
              мой .  вот   ты   и   оставлять !  ведь   и   у   я   быть   дочка ,   .  как   же ,  как   же !  и 
              красавица   же   быть ;  такой   теперь   что-то   уж   не   видать ,  батюшка   вы   мой ,  право   слово ,  не 
              видать .  бровь ,  нос  —  просто   удивление ;  а   уж   глаз …   и   сказать   нельзя ,  что   за   глаз   такой 
              быть .  с   лукошко ,  батюшка !  так   вот ,  бывало ,  она   и   метать   они ,  так   вот   и   метать ,  так   вот   и 
              метать .  что   ж ,  ведь   я   ее   замуж   выдавать ;  и   так ,  батюшка ,  хорошо   выдавать ,  за   хороший 
              человек ,  за   ахтихтехтор .  ну ,  вино   он   точно   зашибать ,  да   за   кто   не   водиться   грех ?  вот   я 
              посмотреть ,  как    - то   теперь   пристраивать ?  насидеться   она   в   девка ,  мать 
              мой ! 
.  ох ,  ,  не   говорить   я   об   она !  она   в   прошлый   год   умирать ,  мой   батюшка ;  да 
              я   уж   и   перед   смерть   год   за   три   от   она   отступаться . 
.  да ,  батюшка   мой ,  неуважительный   такой   быть :  за   пьяница ,  говорить ,  мать   выдавать   я ;
              говорить ,  не   заработывать   мой   муж   ничто ,  да   еще   браниться …  ведь   вот ,  право ,  как   тут 
              угождать   приказывать ?  большой   беда :  человек   пить !  какой   же   мужчина   не   пить ?  мой   покойник ,
              бывало ,  иногда   так ,  с   позволение   сказать ,  нахлестываться ,  что   ахти   я  —  и   я   он   все-таки 
              уважать .  деньги   у   они   не   быть ;  конечно ,  это   неприятно ;  но   бедность   не   порок .  а   что   он   она 
              бранить ,  так ,  становиться   быть ,  она   заслуживать ;  а   по   мой   простой   разумение ,  ведь   муж  —
              глава :  кто   ж   он   учить   не   велеть ,  ,  посудить   сам .  а   жена   разве   на   то   жена ,
              чтоб   великатиться ? 
.    я   она   прощать :  она   уж   умирать …  что   ж ?  царство   она   небесный !  теперь   она   сам ,  чай ,
              раскаиваться .  бог   с   она !  а   я   человек   незлобивый .  куда   я !  нет ,  батюшка ;  я   только 
              век - то   свой   доживать   как-нибудь . 
.  и - и - и ,  помиловать ,  батюшка !   нечно , ,  генеральша ,  я   ровесница   быть ,  а   уж 
              на   лицо   гораздо   старший   казаться .  даже   я   удивляться .    ахти ,  казаться ,  …   нет .  нет ;  это   ничего .  это   у   я   в   ухо 
              шуметь .  у   я   завсегда   перед   обед   в   ухо   шуметь ,  ,  а   не   то   вдруг   под 
              ложечка   подпирать ,  так   подпирать ,  даже   дух   захватить .  отчего   бы   это ,  батюшка ?  я   один 
              знакомый   лекарка   советовать   конопляный   масло   на   ночь   живот   растирать ,  как   вы   думать ?  а 
              лекарка   она   хороший ,  даром   что   арапка .  черный ,  представлять ,  как   голенище ,  а   рука 
              прелегкая - легкий … 
.  да ,  да ,  да ;  это   бывать - с ,  а   все   бог ,  все   бог .  во   все   его   святой   воля . 
.  да   оно   и   хороший ,  по   простота - то ,  ;  а   в   этот   доктор ,  в   этот   ученый   мало 
              толк ,  батюшка   вы   мой .  вот   не   плохой    .  а   кто   виноватый ?   ми   мы   виноватый .  ведь 
              вот ,  например ,  хоть   бы   :  ну ,  сказать   сам ,  разве   он   след   у   себя   чужой 
              девица   воспитывать ,  разве   след ?  его   дело ,  что   ли ,  она   замуж   выдавать ?   мужской   это   разве 
              дело ?  он   она   облагодевствовать   хотеть  —  ну ,  что   ж ,  и   давать   бог   он   здоровье ,  а   не   в   свое 
              дело   все-таки   не   след   он   быть   мешаться ;  ведь   не   след  —  сказать ? 
.  на   грех ,  мастер   нет ,  батюшка ,   …  оно   точно …  а   все-таки ,  коли   бы   я 
              послушаться …  у   я   в   предмет   быть   человечек ,  то   быть   я   вы   сказать ,  просто   первый   сорт  —
              что   в   рот ,  то   спасибо .   
              да - с !    да   что !  теперь   все   это   в   вода   кануть . 
              а   пойти   посмотреть - ка   я   на   …  что   она   делать ?  чай ,  все   еще   спать ,  мой   голубушка .  что-то 
              она   сказать ,  как   просыпаться ,  как   узнавать !..   
              ах ,  батюшка   мой ,  батюшка   мой !   что   с   мы   быть ?  что   ж   это     не 
              возвращаться ?   уж   не   случаться   ли   что   с   он ?  не   убивать   ли   он ?  уж   пришибать   его ,  мой 
              голубчик ! 
.  да ,  да ,  батюшка ,  оно   точно …   а   только   я   сдаваться ,  ох ,  не   к   добро   все   это ,  ох ,  не   к 
              добро !  изуродовать   он - он ,  ,  просто   изуродовать . 
.  ну ,  вот   увидеть …  я   никогда   не   ошибаться ,  батюшка   вы   мой …   я ,  поверять ,  я   уж   знать …  вы   не 
              глядеть   на   он ,  на   - то ,  что   он   такой   смиренный   прикидываться …  первый 
              разбойник ! 
.  да   уж   поверять   же   я .  просто   избивать   он ,  в   кровь   избивать . 
.  просто   сказать   он : « да   как   ты   я   беспокоить   сметь ?  да   пропадать   вы   совсем   с   ваш 
               …  да   с   что   ты   это ,  старый   пес ,  взять ?»  да   в   зуб   его ,  в   зуб . 
.  так-таки   в   зубочка   он   и   треснуть ;  ох ,  треснуть   он   он ,  мой   родимый ! 

               .  треснуть ,  ,  треснуть … 
             -  эдакий … 

               .  ох ,  треснуть ,  голубчик   вы   мой !. ,

               .  и   ништо   он ,  и   ништо   он . 
.  то-то   вот   и   быть ,  батюшка   мой   -,  не   хотеть   вы   я   послушаться …  мошка 
              н .  эх ,   !   надоедать   вы   я   пуще   горький   редька …  не   до   вы   теперь ,  матушка … 
              что    делать ? 

               . 
              чивать - с . 
.  плюнуть ,  батюшка    ! 
.  эй ,  плюнуть ,   ! 
.  правда ,  ангелочик   вы   мой ,  ,  правда . 

               .  ох ,  ,  не   говорить   такой   слово . 
              хоть   я - то   пощадить ,   .  о - ох !  хоть   старуха - то   пожалеть ,  голубчик   ты   мой . 
.  а   самоварчик - то ,  ,  самоварчик - то …  вишь ,  кипеть … 

               .  ах …   удар …   удар …   голубчик   мой ,  помогать …   удар … 

               .  ах ,  батюшка …   ах … 

               . 
              перекрещиваться ,  отец   мой .  что   ты   это ?   с   ум   спятить ,  что   ли ?  какой   удар ? 

               .  не   со   я   удар ,  а   с   он ,  с   мой   голубчик ,  с 
              , —  вот   с   кто   удар . 
.  да   как   же ,  батюшка   мой ,  али   ты   слепой ?   аль   не   видать ?  ведь   у   он   и   личико - то   все 
              перекашиваться ,  и   губка   тоже .  удар ,  батюшка ,  удар .   верить   я .  вот   на   день   лекарь   наш 
              также   эдак   хватить  —  пьяница ,  правда ,  быть   отъявленный ,  даже   отек   весь …  ну ,  совершенно 
              вот   один   лицо !  ах ,  я   горемычный ,  на   кто   я   теперь   оставаться ! 
.  да   что   такой ,  отец   мой ? 
