русский   мужик ! 
папаша ,  они   ко   я . 
отец   мой   все   по   шишка   мерить ;  человек   свой   цена   давать .  он   ваш   страсть   не   поверять ,  ль   шишка   страсть   не   находить .  к   то   ж ,  по   галль   наставление ,  вы   изучать   я   сам …  ( ощупывать   его   голова .)  судя   по   ямка ,  возвышение ,  у   вы   нет   сердце ,  нет   ум ;  к   искусство   нет   у   вы   влечение ;  едва   ль   способность   быть   к   любовь ?..  нет   память   у   вы ,  терпение ,  и   жар ,  вовсе   нет   в   кровь …  такой   муж   не   хотеть   я !  о   нет !..  уходить   от   я ! 
несчастный !..    что   же   делать ?..  а   мочь   быть ,  он   и   в   самый   дело ?!  нет !..  ( со 
                вздох )  я   сам   пробовать !..  а   впрочем …   йду   спрашивать   папаша .  папаша !   папаша ! 
господи ,  какой   бесстыдник ! 
папаша ,  какой   веселый   мужчина ! 
ах ,  мамаша ,  какой   славный   мужчина ! 
папаша ,  какой   умный   мужчина ! 
ах ,  папаша ,  какой   красивый   мужчина ! 
теперь   находить   вы   к   мы   дорога ? 
как   я   понравиться ,  ей-богу ,  сей   бодрый ,  крепкий   гидропат ! 
я ?..   да !..   я   мыться   по   утро . 
холодный ,  с   теплый   пополам . 
  сказать :  я   обливать   рука ,  шея … 
прощать ,  папаша . 
в   шкап ,  папаша ;  купаться . 
