батюшка ! 
! 
я   никогда   она   не   покидать . 
да ,  если   твой   клятва   справедливый ,  доказывать   я   теперь   любовь   твой ;  доказывать ,  что   я   не 
              напрасно   склоняться   отдавать   ты   мой   сердце . 
так   что   же   делать ,  матушка ? 
на   что ?   матушка ! 
с   вы ,  матушка ,  куда   приказывать ,  всюду   готовый . 
,  сколько   я   вы   обязанный ! 
,  сударыня !   гда   уже   вы   принимать   твердый   намерение ,  то   теперь   не   надобно   стыдить 
              батюшка ;  я   не   показывать   и   вид   он   противный . 
садиться ,  пожаловать . 
нет - с . 
нет - с …   а   учиться   я   между   прочий   упражнение   словесный   наука .  про   пиитика   я   не   слыхать ,
              а   о   стихотворство   понятие   иметь ;  до   риторика   же   не   доходить ,  а   учиться   она . 
у   я ,  батюшка ,  не   знать ,  что-то   голос … 

               .  ,  он   здесь ! 
я   быть   петь    .   любить   ты ,  смущаться   и   не   знать ,  как   сказать ,  что   ты   я   прельщаться ,  я   боюся   винный   становиться .  в   сей   смущение   пребывать ,  оставлять   нужинать   речь   и ,  час   позабывать ,  время   давать   претекать … 
на   что ,  батюшка ? 
вы   велеть   я   отдавать   рука   ,  я   то   и   сделать ,—  отдавать   с   она   и   сердце   мой 
              он ,  то   другой   никто   рука   мой   не   получать . 
батюшка ! 
сделать   милость ,  решать   судьба   мой . 
ах   нет ,  батюшка ,  я   он   любить   много ,  нежели   себя ! 
как   я   рад ! 
слышать ,  как   батюшка   говорить . 
