для   тот-то   ты   и   дурак . 
то ,  что   я   о   вы   думать . 
боже   мой !  он   приезжать ,  а   я   невеста   другой . 
вы   изволить   здесь   оставаться   один ,  матушка ;  я   нарочно   приходить   к   вы   для   то ,  чтоб   вы 
                один   не   быть   скучно . 
что   это   значить ? 
я   это   знать   и   без   карта ,  матушка . 
тут   никакой   риск   нет ,  а   быть   очевидный   мой   погибель ,  в   который   вести   я   батюшка   и 
                матушка . 
это   значить   то ,  что   мой   жених   ко   я   нимало   не   ревновать . 
это   гораздо   приметно .  я   казаться ,  что   мы   очень   некстати   к   они   восходить . 
в   рассуждение   ее   кокетство   очень   простительный ,  и   она   хороший   себя   любовник   находить ,
                конечно ,  не   мочь ;  однако   я   жалеть   о   батюшка . 
нет .  это   я   не   думать .  батюшка   мой ,  конечно ,  и   для   то   мачеха   мой   не   изменять ,  чтоб 
                не   прогневить   бог . 
ежели   ж   это   правда ,  то   кроме   бригадирша ,  казаться   я ,  будто   здесь   влюбленный   весь   до 
                единый . 
я   ты   уверять   и   теперь   уверять ,  что   любовь   мой   к   ты   кончаться   с   жизнить   мой .  я   все 
                предпринимать   готовый ,  лишь   бы   только   быть   твой   жена .  малый   твой   достаток   я   не 
                устрашать .  я   все   на   свет   для   ты   снести   рад . 
мы   долго   заговариваться .  мы   надобно   идти   к   они   для   избежание   подозрение . 
о   чем   изволить ,  батюшка ? 
о   то ,  батюшка ,  что   ваш   воля   с   мой   желание   несогласный . 
слава   бог ,  что   в   наш   время   это   нет . 
а   правый ,  батюшка ,  для   что   ж   быть   виноватый ? 
зволить   я ,  батюшка ,  усумниться ;  я   думать ,  что   правый ,  конечно ,  оставаться   тогда 
                виноватый ,  когда   он   обвинять   быть . 
чего   ж ,  наконец ,  батюшка ,  вы   от   я   желать ? 
я   вы   должный   повиноваться ;  только   представлять   себя   мой   несчастие :  я   жена   быть   такой 
                дурак ,  который   набивать   один   французский   глупость ,  который   не   иметь   ко   я   не 
                только   любовь ,  ни   малый   почтение . 
  крайний   мера ,  батюшка ,  быть   вы   в   то   уверять ,  что   он   и   вы   почитать   не 
                быть . 
какой ,  батюшка ? 
я   не   думать ,  чтоб   будущий   мой   свекор   захотеть   вы   трудить   присмотр   за   деревня   он 
                сын .  свекровь   мой   также   хозяйничать   охотница ;  впрочем ,  я   ни   чрез   то ,  ни   чрез   другой 
                не   выигрывать .  я   привыкать   быть   свидетельница   добрый   экономия . 
я ,  по   несчастие   мой ,  они   в   она   примечать   еще   не   мочь . 
я   удивляться ,  батюшка ,  какой   участие   свекровь   мочь   иметь   в   путь   мой   спасение . 
как ,  батюшка ,  неужели   ангел   на   небо   так   много   дело   до   мой   свекровь ,  что   они 
                тогда   радоваться   быть ,  ежели   я   она   угождать   становиться ? 
батюшка !  я   не   ведать ,  быть   ли   в   она   она . 
зволить   я   вы   докладывать ,  батюшка ,  на   что   это ?  не   довольно   ли   то ,  если   я   угождать 
                она   быть   без   всякий   высказывание ? 
а   я   не   сметь   еще   ласкаться   она .  с   ты   я   мочь   говорить   откровенно .  если   это   правда ,
                что   батюшка   мой   изменять   мой   мачеха ,  то   и   перемена   состояние   твой   не   мочь 
                переменять   его   намерение . 
  весь   то   корыстолюбие   редко   любовь   побеждать .  я   не   знать ,  быть   ли   я   столько 
                счастливый ,  чтоб   судьба   твой   с   мой   соединяться ;  я ,  однако ,  и   тот   один   уже   утешаться ,
                что   твой   состояние   поправляться . 
что   такой ,  сударыня ? 
как ,  сударыня ?  мочь   ли   вы   говорить   это   в   самый   тот   время ,  когда   хотеть   вы   то ,  чтоб 
                я   жена   быть   ваш   сын ? 
как   же   это :  то   про   себя ,  то   про   все ?  сказать ,  матушка ,  что-нибудь   один . 
да   о   что   же ? 
да   за   что   он   так   на   вы   теперь   нападывать ? 
неужели   он   с   вы   столько   варварски   поступать ,  что   вы   от   он   уже   и   терпеть   на   это 
                похожий ? 
довольно ,  ежели   он   иметь   варварство   пользоваться   право   сильный . 
и   это   быть   в   шутка ! 
жаловать ,  сударыня ,  переставать   рассказывать   о   то ,  что   возмущать   человечество . 
правда . 
например ,  сударь :  врать   дурак ,  что   хотеть ,  со   вранье   пошлина   не   брать . 
идти ,  сударыня .   
             
батюшка ,  после   такой   поступок ,  который   сделать   мой   жених ,  позволять   я   уверять   вы ,
                что   я   в   жизнь   мой   за   он   не   выходить . 
если   ваш   и   матушкин   желание   не   препятствовать   то ,  то   я   с   радостия   хотеть   быть   он 
                жена . 
я   один   ты   мочь   на   свет   быть   счастливый . 
