ах ,  мать   мой !  да   какой   церемония   меж   мы ,  когда     хотеть   он   выдавать   за   наш    дочь   свой ,  а   ты   свой 
                падчерица ,  с   божий   благословение ?  а   чтоб   хорошо   на   он ,  господь ,  полагаться   быть 
                можно ,  то   давать   вы   она   и   родительский   свой   награждение .  на   что   тут   церемония ? 
о   !  бог   милостивый .  вы ,  конечно ,  становиться   жить   хорошо   наш .  ты ,  слава   бог ,  в 
                военный   служба   не   служить ,  и   жена   твой   не   быть   ни   таскаться   по   поход   без   жалование ,
                ни   отвечать   дом   за   то ,  чем   в   строй   муж   раздразнивать .  мой     вымещать   на 
                я   вина   каждый   рядовой . 
не   худо   пробежать   также   и   мой   расходный   тетрадка .   чше   плут - человек   ты   не   обманывать . 
                ты   тамо   не   давать   уже   пять   копейка ,  где   надобно   давать   четыре   копейка   с   денежка . 
давать   бог   ты ,  батюшка ,  здоровье .  продлять   бог   долгий   твой   веко ;  а   я ,  с   ты   живучий ,
                ум   не   потерять . 
вить   вот ,  ,  ты   я   часто   ругать ,  что   я   тот   и   дело   деньги   да   деньги 
                считать .  как   же   это ?   м   господь   волосок   наш   считать   изволить ,  а   мы ,  раб   он ,  мы   и 
                деньги   считать   лениться , —  деньги ,  который   так   редкий ,  что   целый   парик   изочтенный 
                волос   насилу   алтын   за   тридцать   доставать   можно . 
не   грешить ,  мой   батюшка ,  ради   бог .  у   он   генералитет ,  штаб   и   обер-офицер   в   один 
                ранг . 
я   сам   скучный   тот   речь ,  от   который   нет   никакой   барыш .    переменять ,  свет   мой ,  речь .   жаловать ,  сказать   я ,  что   у   вы   идти 
                человек ,  застольный   или   деньги ?  свой   ли   овес   есть   лошадь   или   купить ? 
так-то   у   я   мой   :  он   ни   до   что   дело   нет .  я   один   ходить   в   анбар . 
да   как   же ,  мой   батюшка ?  вить   скот   сам   о   себя   думать   не   мочь .  так   не   надобно   ли   я   о 
                немой   подумать ?  ты ,  кажется ,  и   умный   он ,  а   хотеть ,  чтобы   я   за   ты 
                присматривать . 
батюшка ,  ,  пусть    говорить   как   хотеть .    я   все   равный .  иной 
                говорить   он ,  кажется ,  по-русски ,  а   я ,  как   умирать ,  ни   слово   не   разуметь .  что   и   говорить ,
                учение   свет ,  неучение   тьма . 
нечно ,  грамматика   не   надобный .  прежде   нежели   она   учить   становиться ,  так   вить   она   купить 
                еще   надобно .  заплатить   за   она   гривна   восемь ,  а   выучивать   ли ,  нет   ли  —  бог   знать . 
изволить ,  изволить ,  мой   батюшка . 
о   что   ты ,  мой   батюшка ,  вздыхать ? 
ты   уже   и   так ,  мой   батюшка ,  с   пост   и   молитва   скоро   на   усопший   походить   быть ,  и 
                долго   ли   ты   изнурять   свое   тело ? 
передо   я ?  а   что   ты ,  батюшка ,  грешить   предо   я ? 
да   как   это   грешить   око ? 
да   я   на   ты   смотреть   и   обем .  неужели   это   грешный ? 
так   ты   и   вправду ,  мой   батюшка ,  глазок   себя   выкалывать   хотеть ? 
да   какой   грех ? 
как   не   согрешать ,  батюшка !  единый   бог   без   грех . 
я   исповедуюся ,  батюшка ,  всегда   в   великий   пост   на   первый .  да   сказать   я ,  пожалуй ,  что 
                ты   до   грех   мой   нужда ? 
а   что   это ,  батюшка ,  совокупление ?  я   церковный - то   язык   столько   же   мало   смышль ,  как   и 
                французский .  вить   кто   как   господь   миловать   захотеть .  иной   открывать   он   и   французский ,
                и   немецкий ,  и   всякий   грамота ,  а   я ,  грешный ,  и   по - русски - то   худо   смышль .  вот   с   ты   не 
                теперь   уже   говорить ,  а   много   половина   речь   твой   не   разуметь .    и   твой 
                сожительница   почти   голова   не   разуметь .  ( ли   чей   я   речь   больше   все   разбирать ,  так   это 
                свой    .  весь   слово   выговаривать   он   так   чисто ,  так   речисто ,  как 
                попугай ...  да   видать   ли   ты ,  мой   батюшка ,  попугай ? 
не   понимать ,  мой   батюшка .  да   чего   ты   хотеть ? 
да   что   ты   у   я   просить   хотеть ?  если   только ,  мой   батюшка ,  не   деньги ,  то   я   все 
                ссужать   ты   мочь .  ты   знать ,  каков   ныне   деньги :  они   никто   даром   не   ссужать ,  а   для 
                они   ни   в   что   не   отказывать . 
что   ты , ,  так   прыгать ?  мы   говорить   о   дело .  ты   помешать   :  он 
                не   знать   что-то   у   я   просить   хотеть . 
!  вытолковать   ты   я   хороший ,  что   ты   теперь   сказать ? 
он   амуриться !  и ,  мой   батюшка ,  что   у   ты   же   на   ум ! 
перекрещиваться .  какой   божба   ты   божиться ,  опоминаться !  вить   черт   не   шутить .  слагать   ручка ,
               ,  да   перекрещиваться   хорошенько . 
я   почем   знать ,  .  неужели   это   для   амур ?  ах ,  он   проклятый   сын !  да   что   он   это 
                вздумать ? 
ах   он ,  собака !  да   что   он   и   вправду   затевать ?  разве   у   я   бог   язык   отнимать ?  я   теперь   же 
                все   рассказывать    .  пускай - ка   он   он   лоб   раскраивать   по-свойски .  что   он   это 
                вздумать ?  вить   я   бригадирша !  нет ,  он   плут !  не   думать   то ,  чтоб   он   находить   на   дура !..  я ,
                слава   бог ,  ум   не   занимать !  я   тотчас   пойти ... 
какой   шутка !  вить   я   слышать ,  как   ты   божиться . 
как ,  ты   и   теперь   так   же ,  батюшка !  что   за   дьявольщина !  да   что   же   верить ? 
да   нельзя ,  мать   мой :  вить   он   так   божиться ,  что   мой   язык   это   и   выговаривать   не 
                поворотиться . 
так   ты   и   заправду , ,  шутить ? 
да   ты ,  мочь   быть ,  опять   шутить   становиться !  то-то ,  ради   бог ,  не   вводить   ты   я   в 
                дура . 
ну ,  слава   бог ,  что   это   шутка .  теперь   душа   мой   на   место .   
             
что   за   шум ?  что   ты ,  мой   батюшка ,  так   гневаться   изволить ?  не   сделать   ли   ты , ,
                какой   мы   убыток ?  не   потерять   ли   ты   что-нибудь ? 
что   за   беда ?  что   такой ? 
тьфу ,  какой   пропасть !  слава   бог .  я   было   обмирать ,  испугаться :  думать ,  что   и   впрямь   не 
                пропадать   ль   что-нибудь . 
как   ничто !  кто   ты   это   сказывать ,  батюшка ?  без   ум   жить   худо ;  что   ты   наживать   без 
                он ? 
вот ,  матушка ,  как   он   о   рождение   свой   говорить   изволить . 
только   ль ,  матушка ,  что   в   париж   он   быть !  еще   во   .  шутка   ль   это ! 
вот ,  батюшка ,  правда   не   говорить   ты . 
я   без   ум   от   радость .  бог   приводить   на   старость   видеть    с   такой   разум . 
как   же ,  !  неужели   там   человек - то   не   такой ,  как   мы   весь   русский ? 
для   что   же !  вить   и   ты   мой   рождение . 
что   он ,  матушка ,  это   выговаривать ?  не   занемогать   ли  ,  что   он   так   опрометью   отсюда 
                кинуться ?   йти   посмотреть   быть . 
я ,  мой   батюшка ,  не   первый   раз   на   век   плакать .  один   господь   видеть ,  каково   мой 
                житие ! 
заказывать   и   друг   и   порог   идти   замуж . 
ты ,  матушка ,  для   что   за   он   нейти ?  я   сказать   так   про   себя . 
и   ведомо . 
ты   изволить   говорить ;  а   я   что ? 
ничего .  я   приходить   сюда   так ,  поплакать   в   свой   воля . 
о   то ,  что   я   грустно .  теперь     напасть   на   я   ни   за   что ,  ни   про 
                что .  ругать ,  ругать ,  а   господь   ведать   за   что .  уж   я   у   он   становиться   и   свинья ,  и   дура ;  а   вы 
                сам   видеть ,  дура   ли   я ? 
так ,  слово   за   слово .  он   же   такой   крутой   нрав ,  что   упасти   господи ;  то   и   смотреть ,
                что   резнуть   я   чем   ни   попадать ;  рассудить   ж ,  мой   матушка ,  вить   долго   ль   до   беда :  раскраивать 
                череп   раз .   слей   и   спохватываться ,  да   не   что   сделать . 
до   лихой   час   долго   ли ? 
то   нет ,  мой   матушка .  это   еще   не   бывало ,  чтоб   он   убивать   я   до   смерть .  нет ,  нет 
                еще . 
то   он   сильный ,  матушка .  однажды ,  и   то   без   сердцы ,  знать ,  в   шутка ,  поталкивать   он   я   в 
                грудь ,  так   верить   ли ,  мать   мой ,  господь   бог ,  что   я   насилу   вздыхать :  так   глазок   под 
                лоб   и   закатываться ,  не   взвидеть   свет   божий . 
насилу   отдыхать ;  а   он ,  мой   батюшка ,  хохотать   да   тешиться . 
неделя   через   пять - шесть   и   я   то   смеяться ,  а   тогда ,  мать   мой ,  чуть   было   чуть   бог 
                душа   не   отдавать   без   покаяние . 
так   и   жить .  вить   я ,  мать   мой ,  не   один   замужем .  мой   житие - то   худо - худо ,  а   все   не   так ,
                как ,  бывать ,  наш   офицерша .  я   все   наглядеться .  у   мы   быть   наш   полк   первый   рота 
                капитан ,  по   прозвание  ;  жена   у   он   быть   такой   изрядный ,  изрядный   молодка . 
                так ,  бывать ,  он   рассерчать   за   что-нибудь ,  а   больше   хмельный :  так ,  верить   ли   бог ,  мать 
                мой ,  что   гвоздить   он ,  гвоздить   она ,  бывало ,  в   чем   душа   оставаться ,  а   ни   давать   ни   вынести   за 
                что .  ну ,  мы ,  наш   сторона   дело ,  а   ино   наплакаться ,  на   она   глядеть . 
вот ,  матушка ,  ты   и   слушать   об   это   не   хотеть ,  каков   же   быть   терпеть   капитанша ? 
это   на   что ,  ?  да   коли   играть ,  так   все   раздавать .  разве ,  мой   батюшка ,  ныне   по 
                один   карточка   играть ? 
и !  я   и   так ,  по   милость   хозяйский ,  место   быть . 
да   что   я ,  батюшка ,  в   один   карточка ? 
и ,  мать   мой ,  я   и   слух   не   слыхать ,  что   это . 
а   я   садиться ,  матушка ,  да   посмотреть   на   вы ,  как   вы   забавляться . 
что   за   околесица  —  они   и   они ?  кто   это   они ? 
так ,  мой   батюшка ,  уж   что   ныне   не   выдумывать .  они   и   они !  куда   мудреный   народ !    ах , ,  как   на   рука - то   у 
                ты   жлудь ,  жлудь ! 
что ,  мой   батюшка ,  что   ты   сказать ,  мададура ?  вот   нынче   становиться   играть   и   в   дура ,  а ,
                бывало ,  так   все   в   дурак   игрывать . 
так ,  мой   батюшка .  бывать   и   я   в   человек ;  а   ныне  —  что   уж   и   говорить  —  старость   приходить ;
                уж   и   память   нет . 
что   пропеть ?  и ,  мой   батюшка ,  голос   нет .  дух   занимать ...  да   что   это   у   вы   за   игра 
                идти ?  я   не   разбирать ,  хоть   ты   я   зарезать .  бывало ,  как   мы   заводить   игра ,  так   или   в 
                марьяж ,  или   в   дурак ;  а   все   весело ,  бывало ,  в   хрюшка .  раздавать   по   три   карточка ;  у 
                кто   пигус ,  тот   и   выходить ;  а   кто   оставаться ,  так   дранье   такой   подымать ,  что   животик 
                надрывать . 
так ,  мой   батюшка !    вот ,  бывало ,  коли   кто   виноватый ,  так   и   сказать :  стоять   сторона   не 
                просить   вот   это ,  а   с   этот   этот ;  а   потом     тот   и   выглядывать   карточка ;  а   там   до   этот   карта 
                и   пойти   за   всякий   дранье ;  там   розно :  краля   по   щека ,  холоп   за   ухо   волочь . 
здесь ,  . 
да   я   вы   что ,  мой   батюшка ,  помешать ?  вить   у   вы   быть   карта ,  да   еще   и   с   тройка . 
да   ты ,  мой   батюшка ,  чем   я   помешать ?  ты   бы   знать   выступать   свой   игра .  вить   я   к   он 
                подходить   ,  а   не   к   ты . 
вот   так ;  я   же   виноватый   становиться . 
слава   бог ,  милость   божий ,  что   на   вранье - то   пошлина   нет .  вить   куда   бы   какой   весь   мы 
                быть   разорение ! 
и ,  мой   батюшка ,  я   ль   сердиться ,  когда   он   гневаться ;  мой   дело   убираться   теперь   даль . 
                  
             
не   упрямиться ,  .  для   что   ты   не   жениться ? 
а   что   ж   бы   такой ,  друг   мой ?  разве   мы   спустя   рукав   жить ?  то   правда ,  что   деньжонки   у 
                мы   немного ,  однако   ж   они   не   переводиться . 
как   все   равный ,  батюшка !  случаться   иногда   и   в   десять   копейка   нужда ,  так   и   тот   из   земля 
                не   вырыть .  уж   куда ,  право ,  нона   вы   прихотливый   становиться !  у   вы   вот   и   десять   копейка   за 
                помет ,  а   то   и   не   помнить ,  что   гривна   в   день   можно   быть   сыта . 
куда   больно ,  !  не   покормить - ка   ты   сегодня ,  не   покормить - тко   завтра ,  так   ты 
                небось   и   наш   сухарь   рад   быть . 
как   же ,  ?  вить   мы   уж   на   слово   полагать . 
да   что   мы   до   это ?  наш   дело   сыскать   ты   невеста ,  а   твой   дело   жениться .  ты   уж   не   в 
                свое   дело   и   не   вступаться . 
и   ведомо .  а   как   отец   твой   жениться ?  а   как   я   за   он   выходить ?  мы   друг   о   друг   и   слух   не 
                слыхать .  я   с   он   до   свадьба   отроду   слово   не   говорить   и   начинать   уже   мало-помалу   кое-как 
                заговаривать   с   он   неделя   два   спустя   после   свадьба . 
давать - то   господи ,  чтоб   и   ты   так   же   удаваться   жить ,  как   мы . 
будить   с   вы   милость   божий   и   мой   благословение . 
или   я   глухой   становиться ,  или   ты   немой . 
чтой - то   я   с   ты   быть ,  ?  да   по-каковски   ты   со   я   говорить   мочь ? 
,  друг   мой ,  или   ты   выучивать   я   по - французский ,  или   сам   разучиваться .  я   видеть ,  что 
                я   никак   нельзя   ни   слушать   ты ,  ни   самый   говорить .   
             
кровища !  что   за   сокровище ?  никак   вы   клад   находить !  давать - то   господи ! 
что   такой ? 
ха - ха - ха !  какой   околесица ,  мой   батюшка .  у    быть   невеста ,  так   как   он   полюбить 
                она !  это   не   водиться . 
как !  мы   платить   бесчестье !  напоминать   бог ,  за   что ? 
и   ведомо ,  грех   пополам . 
батюшка   мой ,  ,  как   перед   бог   сказать ,  я   сам   об   это   не   ведать ;
                я   после   сказать   добрый   человек . 
батюшка   мой ,  давать   я   хоть   прибирать   кое-что . 
