Ду   ю   спик   инглиш ?  ах ,  так   шпрехен   зи   дейч ?  парла   ву   франс ,  наконец ?  ну ,  я   так   и 
                знать !  это   утомительно   очень .  я   принуждать   делать   традюксион   с   наш   на 
                рабоче-крестьянский .  мосье   ,  товарищ    !  вы ,  конечно ,  знать 
                 ? 
мосье  ́ в ,  товарищ   !   трудник !   путчик !  видеть  –  советский 
                власть   идти , –  присоединяться .  видеть  –  мы   идти , –  зайти .  увидеть  –  они   идти , –
                уходить . 
пардон !  прощать !   стереть   нт   кич ,  господин   нт   кич .  британский   англосакс . 
стереть   нт   кич ,  известный ,  известный   и   в   лондон   и   в    филателист .   елист 
               ( сконапля ,  марколюб  –  по-русски ),  и   он   очень ,  очень   интересоваться   химический 
                завод ,  авиация   и   вообще   искусство .  очень ,  очень   культурный   и   общительный   человек . 
                даже   меценат .  сконапля ...   ну ,  как   это   вы   переводить ?..   помогать ,  там ,  киноработник ,
                изобретатель ...   ну ,  такой ,  такой   вроде   как   будто   рки ,  только   наоборот ...  Ву   компрэнэ ? 
                он   уже   смотреть   на   москва   с   небоскреб  « известие » (),  он   уже   быть   у   анатоль 
                ча ,  а   теперь ,  говорить ,  к   вы ...  такой   культурный ,  общительный ,  даже   мы   ваш 
                адрес   сказать . 
плиз ,  сэр ! 
стереть   нт   кич   хотеть   сказать   на   присущий   он   язык ,  что   на   его   туманный   родина   весь ,
                от   макдональд   до  ,  совершенно   как   зверь ,  заинтересовывать   ваш   изобретение ,  и 
                он   очень ,  очень   просить ... 
стереть   нт   кич   говорить ,  что   если   вы   нужный   червонец ... 
я   очень   просить   вы   чуточку   такт :  с   ваш   комсомольский   замашка   назревать ,  если   еще 
                не   назревать ,  громадный   международный   конфликт .  гуд   бай  –  до   свидание ! 
о   баядера ,  перед   твой   красота !  тара - рама - тара - рама ... 
ах ,  нет ,  нет ,  ола   райт !  он   только   что   поесть   икра   на   банкет   и   теперь   дремать . 
да ,  да ,  ласкать ... 
ну ,  конечно ,  искусство   должно   отображать   жизнь ,  красивый   жизнь ,  красивый   живой   человек . 
                казать   мы   красивый   живчик   на   красивый   ландшафт   и   вообще   буржуазный   разложение . 
                даже ,  если   это   нужный   для   агитация ,  то   и   танец   живот .  или ,  скажем ,  как   идти   на 
                прогнивать   запад   свежий   борьба   со   старый   быт .   казать ,  например ,  на   сцена ,  что   у 
                они   в   париж   женотдел   нет ,  а   зато   фокстрот ,  или   какой   юбка   новый   фасон   носить   старый 
                одряхлеть   мир  –  сконапля  –  бо   монд .   нятно ? 
вуй ,  сэ   трэ   педагожик . 
сик ,  ты   скоро ? 
плиз ,  сэр . 
стереть   нт   кич   хотеть   сказать ,  что   он   мочь   по   сходный   государственный   цена   скупать ,
                ввиду   полный   ненадобность ,  весь   часы ,  и   тогда   он   поверять   в   коммунизм . 
плиз ,  сэр ! 
стереть   кич   хотеть   сказать   и   говорить ,  что   он   без   билет ,  потому   что   не   знать ,  какой 
                нужный  –  партийный   или   железнодорожный ,  но   что   он   согласный   врастать   в   любой   социализм ,
                только   чтоб   это   он   быть   доходный ... 
я   уже   с   носик ,  и   даже   с   нос ,  и   даже   с   очень   большой .  ни   социализм   не   смочь 
                устраивать ,  ни   женщина .  ах   вы ,  импо ...   зантный   фигурочка ,  нечего   сказать !  гуд   бай ,  адье ,
                ауфвидерзейн ,  прощать !!!  плиз ,  май   кичик ,  май   нчик !   
                         
