кушать ,  батюшка . 
может ,  водочка   выпивать ? 
сколько ?  давать   бог   память ...  ты   приезжать   сюда ,  в   этот   край ...   когда ?..   еще   живой   быть   вера 
               ,   мать .  ты   при   она   к   мы   два   зима   ездить ...  ну ,  значит ,  год 
                одиннадцать   проходить .  а   может ,  и   много ... 
сильно .  тогда   ты   молодой   быть ,  красивый ,  а   теперь   постареть .  и   красота   уже   не   тот .  тоже 
                сказать  –  и   водочка   пить . 
может ,  ты   кушать   хотеть ? 
человек   не   поминать ,  зато   бог   поминать . 
рядок !  профессор   вставать   в   12   час ,  а   самовар   кипеть   с   утро ,  весь   его   дожидаться .  без 
                они   обедать   всегда   в   первый   час ,  как   везде   у   человек ,  а   при   они   в   седьмой .   чей 
                профессор   читать   и   писать ,  и   вдруг   час   во   второй   звонок ...  что   такой ,  батюшка ?  чай ! 
                будить   длить   он   народ ,  ставить   самовар ...   рядок ! 
вот   и   теперь .   мовар   уже   два   час   на   стол ,  а   они   гулять   пойти . 
цып ,  цып ,  цып ... 
весь   то   же ,  опять   весь   насчет   пустошь .  цып ,  цып ,  цып ... 
пеструшка   уходить   с   цыпленок ...  ворона   бы   не   потаскать ... 
мовар   со   стол   не   убирать .  не   очень - то   ложиться . 
что ,  батюшка ?  больно ?  у   я   у   самый   нога   гудувать ,  так   и   гудувать .  это   у   вы   давний   болезнь .  вера  ,  покойница ,   мать ,  бывало ,  ночь   не 
                спать ,  убиваться ...  очень   уж   она   вы   любить ...  старый   что   малый ,  хотеться ,  чтобы   пожалеть   кто ,  а   старый - то   никто   не   жалко .   йдем ,  батюшка ,  в   постель ...   йдем ,  светик ...  я   ты   липовый   чай   напоить ,  ножка   твой 
                согревать ...  бог   за   ты   помолиться ... 
у   самый - то   у   я   нога   так   и   гудувать ,  так   и   гудувать .  вера  ,  бывать ,  все   убиваться ,  все   плакать ...  ты , ,  тогда   быть   еще   маленький ,
                глупый ...  идти ,  идти ,  батюшка ... 
ничто ,  деточка .   гоготать   гусак  –  и   переставать ...   гоготать  –  и   переставать ... 
дрожать ,  словно   в   мороз !  ну ,  ну ,  сиротка ,  бог   милостивый .  липовый   чаек   или   малинка ,
                оно   и   пройти ...  не   горевать ,  сиротка ...  ишь   расходиться ,  гусак ,  чтоб   вы   пусто !  у ,  чтоб   ты ! 
немного   оставаться . 
и   хорошо . 
и   хорошо .  давеча   подымать   шум ,  пальба  –  срам   один ! 
глаз   бы   мой   не   глядеть .  опять   зажить ,  как   быть ,  по-старому .  утро   в   восьмой   час   чай ,  в   первый   час   обед ,
                вечер  –  ужинать   садиться ;  весь   свой   порядок ,  как   у   человек ...   по-христиански .  давно   уже   я ,  грешница ,  лапша   не   есть . 
а   ты   без   внимание ,  батюшка .  весь   мы   у   бог   приживал .  как   ты ,  как  ,  как  
                –  никто   без   дело   не   сидеть ,  весь   трудиться !  все ...  где   ? 
а   где   он   пистолет ? 
грех ! 
гусак :  го - го - го ! 
уезжать . 
баиньки   захотеться ... 
и   чего   засуетиться ?  сидеть   бы . 
так   и   уезжать   без   чай ? 
может ,  водочка   выпивать ? 
кушать .  на   здоровье ,  батюшка .  а   ты   бы   хлебец   закусывать . 
уезжать . 
ох ,  грех   наш ... 
