величать   бы . 
ну ,  а   что   я   вы   просить ... 
как   не   понимать .  я   понимать ,  что   кто   любить ,  для   то   и   стараться   и   петь   хорошо . 
видно ,  что   любить . 
разумеется ,  хорошо ,  когда   хороший   гость .  и   мы   весело . 
слышать   фамилия . 
что   же ,  это   нехороший .  надо   к   она   ехать .  надо   она   пожалеть . 
известно ,  коли   не   любить ,  так   и   не   надо .  только   любовь   дорога . 
должно ,  знать . 
что   же   к   мы   не   приходить ?  опять   пить ?  эх   ты ,  а   обещать . 
и   зачем   я   ты   полюбить ? 
что  ,  .  если   бы   любить ,  давно   бы   разводиться .  и   там   ты   просить .  и   говорить ,
                  что   не   любить .  а   держаться   за   она .  не   хотеть ,  видно . 
пустяк   все .  правда   говорить ,  что   пустой   ты   человек . 
ничего   ты   не   больно ... 
мой - то   мой .  а   твой - то   нет . 
,  за   что   ты   я   мучать ? 
недобрый   ты . 
любить ? 
только   я ?  ну ,  читать ,  что   ты   написать . 
ли   уж   ты   написать ,  так   хорошо   быть . 
не   путаться   я .  а   любить   барин ,  и   много   ничто .  я   хор   не   бросать ,  петь   быть ,  а 
                  что ... 
он   не   уводить .  я   сам   к   он   приходить .  и   теперь   уводить ,  опять   прийти .  любить   он ,  и 
                  все .  крепко   весь   ваш   замок   мой   любовь ...  не   хотеть . 
быть   у   ты ,  у  ,  у    и   догадываться ,  что   здесь .  вот   хорошо - то .  вот   дурак .  право ,  дурак .  да   неужели   ты   в   самый   дело ? 
а   я - то   нет   разве ?  безбожник .  я - то   не   пожалеть .  ах ,  ,  грех ,
                  грех .  за   мой   любовь ... 
а   я - то ? 
становиться   быть ,  хорошо .  не   мочь   я   без   ты   жить . 
и   совсем   не   плакать   бы ,  черт   с   ты .   ли   ты   я   не   жалеть . 
себя   хорошо . 
разумеется ,  хорошо .  да   что   ты   нужно ?  ты   сказать . 
ну   что ?  что ? 
класть ,  что   гадко .  я   сам ... 
ну   уж   хороший   в   она   мало ,  коли   она   ты   бросать . 
ну   хорошо ,  хорошо .  все   ты .  она   ангел .  еще   что   ж ? 
это   уж   не   твой   дело .  я   сам   про   себя   знать ,  где   погибать ... 
вот   вздор .  я   от   ты   не   отлепляться .  прилепляться   я ,  да   и   все .  а   что   ты   плохо   жить ,
                  пить   да   кутить ...  а   ты   живой   человек  —  бросать .  вот   и   все . 
и   сделать   так . 
и   сделать .  все   сделать .  это   что   же ?  ты   они   писать ?  что   же   писать ? 
писать ,  что   убивать   себя ,  да ?  не   писать   про   пистолет ?  писать ,  что   убивать ? 
давать ,  давать ,  давать .  читать   ты  « что   делать ? » ? 
скучный   это   роман ,  а   один   очень ,  очень   хорошо .  он ,  этот ,  как   он , ,  взять   да 
                  и   сделать   вид ,  что   он   утопиться .  и   ты   вот   не   уметь   плавать ? 
ну   вот .  давать   сюда   свой   платье .  все ,  и   бумажник . 
стоять ,  стоять ,  стоять .   ехать   домой .  там   переодеваться . 
и   прекрасно .   идти   купаться ,  платье   оставаться   на   берег .  в   карман   бумажник   и   это 
                  письмо . 
а   потом ,  потом   уезжать   и   быть   жить   во   слава . 
брать ,  брать .  а   мы   ехать . 
