бла - алепие ,  милый ,  бла - алепие !  красота   дивный !  да   что   уж   говорить !  в   обетованный 
                земля   жить !  и   купечество   все   народ   благочестивый ,  добродетель   многий   украшать ! 
                щедрость   и   подаяние   многий !  я   так   довольный ,  так ,  матушка ,  довольный ,  по   горлушко ! 
                за   наш   неоставление   они   еще   много   щедрота   приумножаться ,  а   особенно   дом   . 
лай   девушка ,  весь - то   ты   за   работа !  что   делать ,  милый ? 
аль   ехать   куда   свет   наш ? 
надолго ,  милый ,  ехать ? 
ну ,  скатерть   он   дорога !  а   что ,  хозяйка - то   становиться   выть   аль   нет ? 
да   она   у   вы   выть   когда ? 
уж   больно   я   любить ,  милый   девушка ,  слушать ,  коли   кто   хорошо   выть - то !  а   вы ,  девушка ,  за   убогий - то   присматривать ,  не   стягивать   б   что . 
нельзя ,  матушка ,  без   грех :  в   мир   жить .  вот   что   я   ты   сказать ,  милый   девушка :  вы ,
                простой   человек ,  каждый   один   враг   смущать ,  а   к   мы ,  к   странный   человек ,  к   кто   шесть ,  к 
                кто   двенадцать   приставлять ;  вот   и   надобно   они   весь   побороть .  трудно ,  милый 
                девушка ! 
это ,  матушка ,  враг - то   из   ненависть   на   мы ,  что   жизнь   такой   праведный   вести .  а   я ,
                милый   девушка ,  не   вздорный ,  за   я   этот   грех   нет .  один   грех   за   я   быть ,  точно ;  я 
                сам   знать ,  что   быть .  сладко   поесть   любить .  ну   так   что   ж !    немощь   мой   господь 
                посылать . 
нет ,  милый .  я ,  по   свой   немощь ,  далеко   не   ходить ;  а   слыхать  —  много   слыхать .  говорить ,
                такой   страна   быть ,  милый   девушка ,  где   и   царь - то   нет   православный ,  а   салтан   земля 
                править .  в   один   земля   сидеть   на   трон   салтан   махнуть   турецкий ,  а   в   другой  —  салтан 
                махнуть   персидский ;  и   суд   творить   они ,  милый   девушка ,  надо   весь   человек ,  и   что   ни   судить 
                они ,  все   неправильно ,  и   не   мочь   они ,  милый ,  ни   один   дело   рассуживать   праведно ,  такой 
                уж   они   предел   полагать .  у   мы   закон   праведный ,  а   у   они ,  милый ,  неправедный ;  что   по 
                наш   закон   так   выходить ,  а   по   ихний   все   напротив .  и   весь   судья   у   они ,  в   ихний 
                страна ,  тоже   весь   неправедный ;  так   он ,  милый   девушка ,  и   в   просьба   писать : « судить   я ,
                судья   неправедный !»  а   то   быть   еще   земля ,  где   весь   человек   с   песий   голова . 
за   неверность .   йду   я ,  милый   девушка ,  по   купечество   побродить :  не   быть   ли   что   на 
                бедность .  прощай   покудова ! 
следний   время ,  матушка   ,  последний ,  по   весь   примета   последний . 
                  еще   у   вы   в   город   рай   и   тишина ,  а   по   другой   город   так   просто   содом ,  матушка :  шум ,
                  беготня ,  езда   беспрестанный !  народ - то   так   и   сновать ,  один   туда ,  другой   сюда . 
нет ,  матушка ,  оттого   у   вы   тишина   в   город ,  что   многий   человек ,  вот   хоть   бы   вы   взять ,
                  добродетель ,  как   цветок ,  украшаться ;  оттого   все   и   делаться   прохладно   и 
                  благочинный .  ведь   этот   беготня - то ,  матушка ,  что   значить ?  ведь   это   суета !  вот   хоть   бы   в 
                  москва ;  бегать   народ   взад   да   вперед   неизвестно   зачем .  вот   она   суета - то   и   быть . 
                  суетный   народ ,  матушка   ,  вот   он   и   бегать .  он   представляться - то ,  что 
                  он   за   дело   бежать ;  торопиться ,  бедный :  человек   не   узнавать ,  он   мерещиться ,  что   он   манить 
                  некто ;  а   прийти   на   место - то ,  ан   пусто ,  нет   ничто ,  мечта   один .  и   пойти   в   тоска .  а 
                  другой   мерещиться ,  что   будто   он   догонять   кто-то   знакомый .    сторона - то   свежий 
                  человек   сейчас   видеть ,  что   никто   нет ;  а   тот-то   все   казаться   от   суета ,  что   он 
                  догонять .  суета - то   ведь   она   вроде   туман   бывать .  вот   у   вы   в   этакий   прекрасный   вечер 
                  редко   кто   и   за   ворот - то   выдевать   посидеть ;  а   в   москва - то   теперь   гульбище   да   игрище ,  а 
                  по   улица - то   инда   грохот   идти ;  стон   стоять .  да   что ,  матушка   ,
                  огненный   змий   становиться   запрягать :  весь ,  видеть ,  для - ради   скорость . 
а   я ,  матушка ,  так   свой   глаз   видеть ;  конечно ,  другой   от   суета   не   видеть   ничто ,
                  так   он   они   машина   показываться ,  они   машина   и   называть ,  а   я   видеть ,  как   он   лапа - то 
                  вот   так   делать .  ну ,  и   стон ,  который   человек   хороший   жизнь ,  так   слышать . 
что   за   крайность ,  матушка !   хранить   господи   от   такой   напасть !  а   вот   еще ,  матушка 
                  ,  быть   я   в   москва   видение   некоторый .  идти   я   рано   поутру ,  еще   чуть 
                  брезжиться ,  и   видеть   на   высокий - превысокий   дом ,  на   крыша ,  стоять   кто-то ,  лицо   черный . 
                  уж   сам   понимать   кто .  и   делать   он   рука ,  как   будто   сыпать   что ,  а   ничто   не   сыпаться . 
                  тут   я   догадываться ,  что   это   он   плевел   сыпать ,  а   народ   день   в   суета - то   в   свой   невидимый 
                  и   подбирать .  оттого - то   они   так   и   бегать ,  оттого   и   женщина - то   у   они   весь   такой   худой ,
                  тело - то   никак   не   нагуливать ,  да   как   будто   они   что   потерять ,  либо   что   искать :  в   лицо 
                  печаль ,  даже   жалко . 
тяжелый   время ,  матушка   ,  тяжелый .  уж   и   время - то   становиться   в   умаление 
                  приходить . 
нечно ,  не   мы ,  где   мы   замечать   в   суета - то !  а   вот   умный   человек   замечать ,  что   у   мы   и 
                  время - то   короткий   становиться .  бывало ,  лето   и   зима - то   тянуться - тянуться ,  не   дождаться ,
                  когда   кончаться ;  а   нынче   и   не   увидеть ,  как   пролететь .  день - то   и   часы   весь   тот   же   как 
                  будто   оставаться ;  а   время - то ,  за   наш   грех ,  все   короткий   и   короткий   делаться .  вот   что 
                  умный - то   человек   говорить . 
мы - то   бы   только   не   доживать   до   это . 
