и   не   выходить   никогда ...  зачем ?  жизнь   мой   уже   кончать .  он   лежать   в   могила ,  я   погребать   себя 
              в   четыре   стена ...  мы   оба   умирать . 
я   просить   ты   никогда   не   говорить   я   об   это !  ты   знать ,  с   тот   пора   как   умирать  
             ,  жизнь   потерять   для   я   всякий   цена .  ты   казаться ,  что   я   живой ,  но   это   только 
              кажется !  я   давать   себя   клятва   до   самый   могила   не   снимать   это   траур   и   не   видеть   свет ... 
              слышать ?  пусть   тень   он   видеть ,  как   я   любить   он ...  да ,  я   знать ,  для   ты   не   тайна ,  он 
              часто   бывать   несправедливый   ко   я ,  жестокий   и ...   и   даже   неверный ,  но   я   быть   верный   до   могила   и 
              доказывать   он ,  как   я   уметь   любить .  там ,  по   тот   сторона   гроб ,  он   увидеть   я   такой   же ,  какой 
              я   быть   до   его   смерть ... 
ах !.. 
он   так   любить   !  он   всегда   ездить   на   он   к    и   овые .  как   он   чудно   правило ! 
              сколько   грация   быть   в   его   фигура ,  когда   он   изо   весь   сила   натягивать   вожжа !   мнить ?  ,
              !  приказывать   давать   он   сегодня   лишний   осьмушка   овес . 
кто   это ?  сказать ,  что   я   никто   не   принимать ! 
ты   увидеть ,  Nicolas ,  как   я   уметь   любить   и   прощать ...  любовь   мой   угасать   вместе   со   я ,
              когда   переставать   биться   мой   бедный   сердце .  и   ты   не   совестно ?  я   паинька ,  верный   женка ,  запирать   себя   на   замок   и   быть   верный   ты   до 
              могила ,  а   ты ...   и   ты   не   совестно ,  бутуз ?  изменять   я ,  делать   сцена ,  по   целый   неделя 
              оставлять   я   один ... 
  ведь   ты   сказать ,  что   я   со   день   смерть   муж   никто   не   принимать ? 
я   не   при - ни - ма - ю ! 
хорошо ,  просить ...  какой   невежа !  как   тяжелый   этот   человек !  что   они   нужно   от   я ?  к   что   они   нарушать   мой   покой ?  нет ,  видно   уж   и   вправду   приходиться   уходить   в   монастырь ...  да ,  в   монастырь ... 
что   вы   угодный ? 
тысяча   двести ...  а   за   что   мой   муж   оставаться   вы   должный ? 
так   ты   же , ,  не   забывать   приказывать ,  чтобы   давать    лишний   осьмушка   овес .  если     оставаться   вы   должный ,  то ,  сам   себя   разуметься ,  я   заплатить ;  но ,
              извинять   пожалуйста ,  у   я   сегодня   нет   свободный   деньги .   слезавтра   вернуться   из   город 
              мой   приказчик ,  и   я   приказывать   он   уплачивать   вы   что   следовать ,  а   пока   я   не   мочь   исполнять 
              ваш   желание ...  к   то   же ,  сегодня   исполняться   ровно   семь   месяц ,  как   умирать   мой   муж ,  и 
              у   я   теперь   такой   настроение ,  что   я   совершенно   не   располагать   заниматься   денежный 
              дело . 
слезавтра   вы   получать   ваш   деньги . 
прощать ,  сегодня   я   не   мочь   заплатить   вы . 
что   же   делать ,  если   у   я   сейчас   нет ! 
не   мочь ... 
да ,  последний . 
ложительно . 
я ,  кажется ,  ясно   сказать :  приказчик   вернуться   из   город ,  тогда   и   получать . 
прощать ,  милостивый   государь ,  я   не   привыкать   к   этот   странный   выражение ,  к   такой   тон . 
              я   вы   больше   не   слушать . 
лостивый   государь ,  в   свой   уединение   я   давно   уже   отвыкать   от   человеческий   голос   и   не 
              выносить   крик .  просить   вы   убедительно ,  не   нарушать   мой   покой ! 
я   сказать   вы   русский   язык :  деньги   у   я   свободный   теперь   нет ,  погодить   до 
              послезавтра . 
  что   же   я   делать ,  если   у   я   нет   деньги ?  как   странно ! 
не   мочь ... 
лостивый   государь ,  просить   вы   не   кричать !  здесь   не   конюшня ! 
вы   не   уметь   держать   себя   в   женский   общество ! 
нет ,  не   уметь !  вы   невоспитанный ,  грубый   человек !   рядочный   человек   не   говорить   так   с 
              женщина ! 
не   умно   и   грубо . 
зволить ,  так   кто   же ,  по-вашему ,  верный   и   постоянный   в   любовь ?  не   мужчина   ли ? 
мужчина !  мужчина   верный   и   постоянный   в   любовь !  сказать ,  какой   новость !  да   какой   вы   иметь   право   говорить   это ?  мужчина   верный   и   постоянный !   ли   на   то   пойти ,  так 
              я   вы   сказать ,  что   из   весь   мужчина ,  какой   только   я   знать   и   знать ,  самый   хороший   быть   мой 
              покойный   муж ...  я   любить   он   страстно ,  весь   свой   существо ,  как   мочь   любить   только 
              молодой ,  мыслящий   женщина ;  я   отдавать   он   свой   молодость ,  счастие ,  жизнь ,  свой   состояние ,
              дышать   они ,  молиться   на   он ,  как   язычница ,  и ...   и  —  что   же ?  этот   хороший   из   мужчина   самый 
              бессовестный   образ   обманывать   я   на   каждый   шаг !   слей   его   смерть   я   находить   в   его   стол 
              полный   ящик   любовный   письмо ,  а   при   жизнь  —  ужасно   вспомнить !  —  он   оставлять   я   один   по 
              целый   неделя ,  на   мой   глаз   ухаживать   за   другой   женщина   и   изменять   я ,  сорить   мой 
              деньги ,  шутить   над   мой   чувство ...  и ,  несмотря   на   весь   это ,  я   любить   он   и   быть   он 
              верный ...  мало   то ,  он   умирать ,  а   я   все   еще   верный   он   и   постоянный .  я   навеки   погребать   себя   в 
              четыре   стена   и   до   самый   могила   не   снимать   это   траур ... 
что ?  как   вы   сметь   говорить   я   весь   это ? 
да   как   вы   сметь   говорить   со   я   такой   образ ? 
не   я   кричать ,  а   вы   кричать !  изволить   оставлять   я   в   покой ! 
не   давать   я   вы   деньги ! 
вот   на   зло   же   вы ,  ни   копейка   не   получать !  мочь   оставлять   я   в   покой ! 
вы   садиться ? 
просить   вы   уходить ! 
нет ? 
хорошо   же ! 
,  вывести   этот   господин ! 
где   же   ?   !   !   !   ! 
изволить   убираться   вон ! 
вы   мужик !  грубый   медведь !  бурбон !   стр ! 
я   сказать ,  что   вы   медведь ,  монстр ! 
да ,  оскорблять ...   ну ,  так   что   же ?  вы   думать ,  я   вы   бояться ? 
если   у   вы   здоровый   кулак   и   бычий   горло ,  то ,  думать ,  я   бояться   вы ?  а ?  бурбон   вы 
              этакий ! 
медведь !  медведь !  медведь ! 
стреляться   хотеть ?  изволить ! 
сей   минута !   сле   муж   оставаться   пистолет ...  я   сейчас   приносить   они   сюда ...  с   какой   наслаждение   я   влеплять   пуля   в   ваш   медный   лоб !  черт   вы   взять ! 
вот   они ,  пистолет ...  ,  прежде   чем   быть   драться ,  вы   изволить   показывать   я ,  как   нужно 
              стрелять ...  я   ни   раз   в   жизнь   не   держать   в   рука   пистолет . 
так ? 
хорошо ...  в   комната   стреляться   неудобно ,  пойти   в   сад . 
это   еще   недоставать !   что ? 
вы   струсить ?  да ?  а - а - а - а !  нет ,  сударь ,  вы   не   вилять !  изволить   идти   за   я !  я   не 
              успокаиваться ,  пока   не   пробивать   ваш   лоб ...   вот   этот   лоб ,  который   я   так   ненавидеть ! 
              струшивать ? 
лгать !   что   вы   не   хотеть   драться ? 
я   он   нравиться !  он   сметь   говорить ,  что   я   он   нравиться !  мочь ! 
отходить   от   я  —  я   вы   ненавидеть ! 
отходить   прочь ,  а   то   быть   стрелять ! 
стреляться !  к   барьер ! 
к   барьер ! 
стоять ... 
ничего ,  уходить ...  впрочем ,  постоять ...  нет ,  уходить ,  уходить !  я   вы   ненавидеть !  или 
              нет ...  не   уходить !  ах ,  если   бы   вы   знать ,  как   я   зло ,  как   я   зло !  отекать   палец   от   этот   мерзость ...  что   же   вы   стоять ?  убираться ! 
да ,  да ,  уходить !...  куда   же   вы ?   стоять ...  ступать ,  впрочем .  ах ,  как   я   зло !  не   подходить ,  не 
              подходить ! 
отходить   прочь !  прочь   рука !  я   вы ...   ненавидеть !  к   ба - барьер ! 
,  сказать   там ,  на   конюшня ,  чтобы   сегодня    вовсе   не   давать   овес . 
