на  « итак ,  товарищ ... »
прощать ,  товарищ   .  вы   там   про   трамвай   писать ,  а   здесь   вы   почему-то   лев 
                толстой   в   трамвай   на   ход   впускать .  насколько   можно   понимать ,  тут   какой-то   нарушение 
                литературный - трамвайный   правило . 
« итак ,  товарищ ... »
прощать ,  товарищ  ,  но   вы   сначала   пускать   трамвай ,  потом   усадить   туда 
                толстой ,  а   теперь   влезать   –  без   всякий   трамвайный   остановка . 
ха - ха - ха ! 
сказать ,  а   я   можно   с   вы ? 
ка   ниоткуда . 
или . 
губа ,  говорить ,  красить . 
себя . 
перестукивать .  стенографировать . 
хорошо . 
или . 
губа   красить . 
да   себя   ж ! 
или . 
губа ,  говорить ,  красить ! 
не   покрасить ,  тогда   и   совсем   не   принимать . 
товарищ ,  вы   я   извинять   за   губа .  что   я   делать ?  в   подполье   я   не   быть ,  а   нос   у   я 
                в   веснушка ,  на   я   только   и   внимание   обращать ,  что   я   губа   бросаться .  если   у   вы   и 
                без   это   на   человек   смотреть ,  вы   сказать ,  только   показывать   ваш   жизнь  –  хоть   краешек ! 
                нечно ,  там   у   вы   весь   важный ...   с   заслуга ,  там    разный .  я   они   на   глаз 
                попадаться   не   быть ,  но   все-таки   пускать ...  если   не   подходить ,  я   обратно   вернуться ... 
                высылать   сейчас   же .  а   в   дорога   я   мочь   кой-что   поделать ,  впечатление   быть   диктовать 
                или   отчет   в   израсходование  –  я   настукивать . 
мы   останавливаться   на  « итак ,  товарищ ... »
