ох , ,  спать   ты ... 
это   кто  –  черт ? 
к   раненый   поехать .  черт - то  –  ы ? 
вот   я   сказать  - то ,  как   ты   они   честить ! 
до   что   ты   доходить ? 
как   же   это   ты   девушка - то   вдова   звать ? 
все-таки   она  –  девушка . 
фу ,  бесстыдница ! 
больно   много   ты   знать   для   твой   год .  глядеть :  мало   знать  –  крепко   спать .  я   в   твой 
                год   ничто   не   знать ... 
тьфу   ты ! 
а   что   она   отцов   здоровье ? 
вот   и   учить   она ! 
он  –  не   в   себя ,  у   он   сын   убивать . 
ничего .  ты   бы , ,  не   соблазняться   медведь - то ,  куда   уж   ты   охотиться . 
слышно  –  большой   разврат   пойти   по   деревня ... 
ну   уж ,  какой   ребенок   от   пленный !  хотя ,  конечно ,  ежели   мужчина   здоровый ... 
у   мы   баба  –  умный .  а   здоровый - то   мужик   весь   на   война   угнать ,  дома   оставаться   один ... 
                адвокат . 
зато   остальной   богато   жить   быть . 
находить   умник !  дерзкий   он ,  а   не   умный . 
вот   бы   поглядеть ,  как   архиерей   в   медведь   стрелять . 
доктор   приезжать ,  и    ждать .  ,  оправлять   юбка ,  как   ты   сидеть ? 
что   сказать ,  доктор - то ? 
ух   ты ,  господи !  что   выдумывать ! 
ну   конечно !  всякий   свой   дело   самый   трудный   считать . 
да ,  да !  так   богатеть   человек ,  так   богатеть ! 
ох ,  и   я   замечать  –  нехорошо   он   говорить ! 
ошибаться   я , ,  давно   знать  –  ошибаться ,  выходить   замуж   за   приказчик ,  да   не   за   тот . 
                кабы   за   ты   выходить  –  как   спокойно   жить   бы !  а   он ...  господи !  какой   озорник !  что   я   от 
                он   не   терпеть .  дочь   приживать   на   сторона   да   посадить   на   мой   шея .  зять   выбирать ...   из 
                плохой  –  плохой .  бояться   я ,  ,  обходить ,  облапошивать   я   зять   с  ,
                пускать   по   мир ... 
ты  –  старый   наш   слуга ,  ты   батюшка   мой   на   нога   поставлять ,  ты   обо   я   подумать ... 
там   еще . 
экий   грабитель !  а   ведь   старик ! 
пять   тысяча !  за   что ?  а ? 
в   чужой - то   карман ... 
ох ,  порадовать   мы ... 
а   я   почему   нельзя   сказать ?  я  –  жена . 
что   это   вы   устраивать ? 
ба - атюшка ... 
строгий   какой ...  туда   же !  за   пять   минута   пять   целковый   брать .  шестьдесят   рубль   в 
                час ...   вот   как ! 
резать ?  ну ,  уж   это  –  нет !  нет ,  уж   резать   я   не   позволять ... 
плевать   я   на   твой   наука !  вот   ты !  ты   тоже   невежливый   говорить   со   я . 
м   не   больно   светлый ! 
куда ? 
уговаривать   вы   он ,  чтобы   лежать !  он   там   ходить   и    ругать ...  ах ,  господи !.. 
да  –  не   сердиться   ты !  вредно   ты ... 
ну ,  что   ты , ,  глядеть ?  уговаривать   он !  он   лежать   велено . 
нельзя   ты   квас - то . 
кабы   знать ... 
бегать ,  как   черт   от   ладан ... 
ой !  ох ,  что   ты   тут   сидеть ? 
то  –  нигде   нет   он ,  то   вдруг   прийти !  как   в   прятки   играть .  отец - то   крестный  –  болеть ,
                а   ты   хоть   бы   что ... 
весь   вы   с   ум   сходить ,  да   и   другой   сводить .   нять   нельзя   ничто !  вон ,  слышь ,  царь   хотеть 
                в   клетка   посадить ,  как    пугачева .  врать ,  что   ли ,  грамотей ? 
ну ,  что   еще ?   кой   нет ...   о ,  господи ... 
что   ты ?  а  - то   где ? 
неужто   опять   поссориться ? 
давать   же   ты   я , ,  слово   сказать !  ты   совсем   уж   переставать   говорить   со   я ,  будто   я 
                мебель   какой !  ну ,  что   ты   как   смотреть ? 
что   же   это   начинаться   у   мы ?  светопреставление   какой-то !  зятек   у   себя ,  наверху ,  трактир 
                устраивать ,  с   утро   до   ночь   человек   толочься ,  заседать   что-то ;  вчера   семь   бутылка   красный 
                выпивать   да   водка   сколько ...  дворник    жаловаться  –  полиция   одолевать   он ,  все 
                спрашивать :  кто   к   мы   ходить ?  а   они   там   все   про   царь   да   министр .  и   каждый   день  –
                трактир .  ты   что   голова   повесить ? 
- то   зачем   приезжать ? 
что   же   это   я   соврать ,  где ? 
гда   же   это   я   уговариваться   с   она ,  что   ты ? 
ты   бы   ложиться ,  ! 
плакать ? 
игуменья . 
 ,   приходить ,  говорить :   ночь   жандарм   арестовывать ,  так   он 
                спрашивать ... 
нельзя   ты   водка ... 
,  что   ты   еще   затевать ? 
ой ,  ой ,  помешаться ... 
,  к   ты    с   брат   приходить   и   этот ... 
а   ты  –  идти - ко !  я   с   отец   поговорить   надо ... 
учить ,  учить   я !    –   приходить ... 
сейчас .  я   хотеть   сказать ,  что    подружиться   с   прощелыга   это ,  с   двоюродный 
                брат   .   м   понимать :  это   она   не   пара .  один   нищий   приютить   мы ,  так   он  –  вон 
                как   командовать . 
бог   с   ты ,  обижать !  ты   бы   запрещать   она   амурничать   с  - то . 
  у   мы ... 
несчастие   с   она .   лдат   беглый   нападывать   на   обитель ,  корова   зарезать ,  два   топор 
                украсть ,  заступ ,  связка   веревка ,  вон   что   делаться !  а  ,  лесник   наш ,  нехороший   человек 
                привечать ,  жить   они   в   барак ,  на   лесорубка ... 
ты   бы   помириться   с   она ... 
да  –  как   же ?  здоровье   твой ... 
ты  –  ласковый . 
это   вот   все     доказывать ... 
 [ ] .  она   говорить ,  чтобы   все   уходить ... 
она  –  тоже   нравный .  захваливать ,  зазнаваться . 
ой   ли ?  где   уж   он ... 
ох ,  уж   не   знать ,  как   тут   быть ... 
ну ...   гда   это   быть !  а   он - то   какой   быть   орел ...  ты   сам   завидовать . 
ну ,  что   уж   вспоминать ... 
как  –  прокофья - то ?  может  –  не   надо ? 
тут ,  батюшка ,  никто   не   курить . 
господи ...  ну ,  что   же   это ? 
