как   холодно ,  у   я   рука   закоченеть .  ваш   комната ,  белый   и   фиолетовый ,  такой   же   и   оставаться ,  мамочка . 
,  кофе   скоро ...  мамочка   кофе   просить . 
ну ,  слава   бог ,  приезжать .  опять   ты   дома .  душечка   мой   приезжать !  красавица   приезжать ! 
воображать ! 
нельзя   же   ты   один   ехать ,  душечка .  в   семнадцать   год ! 
не   говорить ,  не   говорить ... 
видеть   подлец . 
где   там . 
в   август   быть   продавать   имение ... 
вот   так   бы   и   давать   он ... 
я   так   думать ,  ничто   у   мы   не   выходить .  у   он   дело   много ,  он   не   до   я ...   и   внимание 
                не   обращать .  бог   с   он   совсем ,  тяжело   я   он   видеть ...  все   говорить   о   наш   свадьба ,
                все   поздравлять ,  а   на   самый   дело   ничто   нет ,  все   как   сон ...  у   ты   брошка   вроде   как   пчелка . 
душечка   мой   приезжать !  красавица   приезжать !  ходить   я ,  душечка ,  цельный   день   по   хозяйство   и   все   мечтать .  выдавать   бы   ты   за   богатый 
                человек ,  и   я   бы   тогда   быть   покойный ,  пойти   бы   себя   в   пустыня ,  потом   в   киев ...   в 
                москва ,  и   так   бы   весь   ходить   по   святой   место ...  ходить   бы   и   ходить .  благолепие !.. 
должно ,  третий .  ты   пора   спать ,  душечка .  благолепие ! 
что   еще   тут ? 
это   к   добро . 
я   приказывать   он   не   будить . 
фирс ,  ты   о   что ? 
что   ж ,  господин ?  третий   час ,  пора   и   честь   знать . 
глядеть ,  весь   ли   вещь   привозить ... 
тут ,  мамочка ,  вы   два   телеграмма .  вот   они . 
да   уходить   же   наконец ! 
не   говорить ,  дядечка ,  лишний . 
нету ,  нету ! 
  спать .  уже   восходить   солнце ,  не   холодно .  взглядывать ,  мамочка :  какой   чудесный   дерево !  боже   мой ,
                воздух !  скворец   петь ! 
господь   с   вы ,  мамочка . 
это    ...   .   ,  бывший   учитель   ваш   гриша ...  неужели 
                я   так   изменяться ? 
говорить   ведь , ,  чтобы   погодить   до   завтра . 
что   же   делать ,  мамочка .  воля   божий . 
твой   мать   приходить   из   деревня ,  со   вчерашний   день   сидеть   в   людская ,  хотеть 
                повидаться ... 
ах ,  бесстыдник ! 
мамочка   такой   же ,  как   быть ,  нисколько   не   изменяться .  если   б   она   воля ,  она   бы   все 
                раздавать . 
если   бы   бог   помогать . 
  стоять   в   дверь . 
что   же   ты   не   спать ,  ? 
правда ,  дядечка ,  вы   надо   бы   молчать .  молчать   себя ,  и   все . 
если   бы   господь   помогать ! 
вы ,  дядечка ,  молчать . 
надо   спать .   йду .  а   тут   без   ты   быть   неудовольствие .  в   старый   людская ,  как   ты 
                известно ,  жить   один   старый   слуга : , , ,  ну   и   .  становиться   они 
                пускать   к   себя   ночевать   какой-то   проходимец  –  я   промолчать .  только   вот ,  слышать ,
                распускать   слух ,  будто   я   велеть   кормить   они   один   только   горох .  от   скупость ,  видеть 
                ли ...  и   это   все   ...  хорошо ,  думать .   ли   так ,  думать ,  то   погодить   же .  звать   я 
                евстигней ...  приходить ...  как   же   ты ,  говорить ,  ...   дурак   ты   этакий ...  анечка !..  заснуть !..   йдем   в   постелька ...   йдем !..  душечка   мой   уснуть !   йдем ...  Тссс ...  она   спать ...   спать ...   йдем ,  родной . 
йдем ,  родной ,  пойти ... 
вы , ,  рассказывать   хорошо   о   планета . 
дядечка ! 
я   уходить ...   я   уходить ...  ах ,  мамочка ,  дома   человек   быть   нечего ,  а   вы   он   отдавать   золотой . 
это ,  мама ,  шутить   нельзя . 
напугать   он   я .  сердце   так   и   стучать . 
облезлый   барин ! 
вот   нанимать   музыкант ,  а   чем   платить ? 
дядечка   купить ,  я   в   это   уверенный . 
бабушка   присылать   он   доверенность ,  чтобы   он   купить   на   ее   имя   с   перевод   долг .  это 
                она   для   аня .  и   я   уверенный ,  бог   помогать ,  дядечка   купить . 
вечный   студент !  уже   два   раз   увольнять   из   университет . 
я   смотреть   на   этот   дело   серьезно ,  мамочка ,  надо   прямо   говорить .  он   хороший   человек ,  я 
                нравиться . 
мамочка ,  не   мочь   же   я   сам   делать   он   предложение .  вот   уже   два   год   все   я   говорить 
                про   он ,  все   говорить ,  а   он   или   молчать   или   шутить .  я   понимать .  он   богатеть ,  занятый   дело ,
                он   не   до   я .  если   бы   быть   деньги ,  хоть   немного ,  хоть   бы   сто   рубль ,  бросать   бы   я 
                все ,  уходить   бы   далеко .  в   монастырь   бы   уходить . 
студент   надо   быть   умный !  какой   вы   становиться   некрасивый , ,  как   постареть !  только   вот   без   дело   не   мочь ,  мамочка .  я   каждый   минута   надо   что-нибудь   делать . 
зачем   же   епиход   здесь ?  кто   он   позволять   на   биллиард   играть ?  не   понимать   этот 
                человек ... 
ты   весь   еще   не   уходить ,  ?  какой   же   ты ,  право ,  неуважительный   человек .  ступать   отсюда ,  .  то   на   биллиард   играть   и   кий   сломать ,  то   по   гостиная   расхаживать ,  как   гость . 
я   не   взыскивать   с   ты ,  а   говорить .  только   и   знать ,  что   ходить   с   место   на   место ,  а 
                дело   не   заниматься .   нторщик   держать ,  а   неизвестно  –  для   что . 
ты   сметь   я   говорить   это !  ты   сметь ?  значит ,  я   ничто   не   понимать ?  убираться   же   вон   отсюда !  сей   минута ! 
сей   же   минута   вон   отсюда !  вон !  двадцать   два   несчастие !  чтобы   дух   твой   здесь   не   быть !  чтобы   глаз   мой   ты   не 
                видеть !  а ,  ты   назад   идти ?  идти ...  идти ...  идти ,  я   ты   показывать ...  а ,  ты   идти ?  идти ?  так   вот   же   ты ... 
виноватый ! 
не   стоить   благодарность .  я   вы   не   ушибать ? 
взять   ваш   гадость ! 
фирс   отвозить   в   больница ? 
отчего   же   письмо   не   взять   к   доктор ? 
где   ?  сказать ,  мать   он   приходить ,  хотеть   прощаться   с   он . 
странно ,  никак   не   находить ... 
я ?  к   рагулин ...  договариваться   к   они   смотреть   за   хозяйство ...   в   экономка ,  что 
                ли . 
где   же   это ...  или ,  мочь ,  я   в   сундук   укладывать ...  да ,  жизнь   в   этот   дом   кончаться ... 
                больше   уже   не   быть ... 
что   ж ! 
я   не   поглядеть .  да   и   разбивать   у   мы   градусник ... 
да ,  пора ,  мамочка .  я   к   рагулин   поспевать   сегодня ,  не   опаздывать   бы   только   к 
                поезд ... 
дядечка ,  не   нужно ! 
что   вы ,  что   вы ...  я   и   не   думать . 
,  вот   они ,  ваш   калоша ,  возле   чемодан .  и   какой   они   у   вы   грязный ,  старый ... 
