не   уважить   ты ,  как   же ! 
находить   место   наставление   читать . 
где   ты   знать ! 
так   нешто   она   виноватый !  мать   на   она   нападать ,  и   ты   тоже .  а   еще   говорить ,  что   любить 
                жена .  скучно   я   глядеть - то   на   ты . 
знать   свой   дело  —  молчать ,  коли   уж   хороший   ничто   не   уметь .  что   стоять  —  переминаться ? 
                 глаз   видеть ,  что   у   ты   и   на   ум - то . 
известно   что .  к     хотеться ,  выпивать   с   он .  что ,  не   так ,  что   ли ? 
ты   проворный ,  в   самый   дело ,  а   то   знать   ведь ! 
мы   тоже   не   большой   охота   из-за   ты   брань - то   принимать . 
разумеется ,  жалко . 
за   что   ж   я   ты   не   любить - то ! 
что ? 
я   не   понимать ,  что   ты   говорить . 
что   ты   выдумывать - то ? 
ты   думать ,  я   не   видеть ? 
да   ведь   и   у   мы   то   же   самый . 
а   что   же ? 
лно ,  что   ты ! 
что   же   с   ты   такой ? 
что   с   ты ?  здоровый   ли   ты ? 
ну ? 
говорить !  я   плохой   ты . 
говорить ,  нужда   нет ! 
только   не   с   муж . 
еще   бы   не   знать !.. 
что   я   ты   судить !  у   я   свой   грех   быть . 
что   ты !  что   с   ты !  вот   погодить ,  завтра   братец   уезжать ,  подумать ;  мочь   быть ,  и 
                видеться   можно   быть . 
чего   ты   так   испугаться ? 
а   вот   погодить ,  там   увидеть . 
а   что   за   охота   сохнуть - то !  хоть   умирать   с   тоска ,  пожалеть ,  что   ль ,  ты !  как   же ,
                дожидаться .  так   какой   ж   неволя   себя   мучить - то ! 
на   свой   бы   ты   голова ,  старый   карга ! 
вздор   все .  очень   нужно   слушать ,  что   она   городить .  она   все   так   пророчить .  весь   жизнь 
                смолоду - то   грешить .  спрашивать - ка ,  что   об   она   порассказать !  вот   умирать - то   и   бояться .  что 
                сам - то   бояться ,  то   и   другой   пугать .  даже   весь   мальчишка   в   город   от   она   прятаться , —
                грозить   на   они   палка   да   кричать  « все   гореть   в   огонь   быть ! »
быть   чего   бояться !  дура   старый ... 
что   это   братец   нейти ,  вон ,  никак ,  гроза   заходить . 
что   ты ,  с   ум ,  что   ли ,  сходить !  как   же   ты   без   братец - то   домой   показываться ? 
да   что   ты   уж   очень   бояться :  еще   далеко   гроза - то . 
да   ведь   уж   коли   что   быть ,  так   и   дома   не   спрятаться . 
я   и   не   знать ,  что   ты   так   гроза   бояться .  я   вот   не   бояться . 
вот   братец   идти .  бежать   скоро ! 
тащить   узел - то   в   кибитка ,  лошадь   приезжать .  молоду   ты   замуж - то   отдавать ,  погулять - то   ты   в   девка   не   приходиться ;  вот   у   ты 
                сердце - то   и   не   уходиться   еще . 
отчего   же ? 
ну ,  а   парень   поглядывать   на   ты ? 
что   же   ты ?  неужто   не   любить   никто ? 
а   ведь   ты , ,   не   любить . 
нет ,  не   любить .   ли   жалко ,  так   не   любить .  да   и   не   за   что ,  надо   правда   сказать .  и 
                напрасно   ты   от   я   скрываться !  давно   уж   я   замечать ,  что   ты   любить   один   человек . 
             
как   ты   смешно   говорить !  маленький   я ,  что   ли !  вот   ты   первый   примета :  как   ты   увидеть 
                его ,  весь   в   лицо   перемениться .  да   мало   ли ... 
да   ведь   ты   сам   знать ,  что   называть - то ? 
  а . 
ну ,  вот   еще !  ты   сам - то ,  смотреть ,  не   проговариваться   как-нибудь . 
ну ,  а   ведь   без   это   нельзя ;  ты   вспомнить ,  где   ты   жить !  у   мы   весь   дом   на   то 
                держаться .  и   я   не   обманщица   быть ,  да   выучиваться ,  когда   нужно   становиться .  я   вчера   гулять ,  так 
                он   видеть ,  говорить   с   он . 
кланяться   ты   приказывать .  жаль ,  говорить ,  что   видеться   негде . 
скучный   такой ... 
да   не   думать ,  кто   ж   ты   заставлять ? 
ты   какой-то   мудреный ,  бог   с   ты !  а   по-моему :  делать   что   хотеть ,  только   бы   шитый   да 
                крытый   быть . 
а   не   стерпеться ,  что   ж   ты   сделать ? 
да ,  что   сделать ? 
сделать ,  попробовать ,  так   ты   здесь   заедать . 
куда   ты   уходить ?  ты   мужний   жена . 
знать   что ,  !  как    уезжать ,  так   давать   в   сад   спать ,  в   беседка . 
да   нешто   не   все   равный ? 
что   бояться - то !    с   мы   быть . 
я   б   ты   и   не   звать ,  да   я - то   один   маменька   не   пускать ,  а   я   нужно . 
быть   там   ворожить   с   ты . 
известно ,  шутить ;  а   то   неужто   в   самый   дело ? 
на   что   он   ты ? 
с   маменька   сидеть ,  запираться .  точить   она   он   теперь ,  как   ржать   железо . 
ни   за   что ,  так ,  ум - разум   учить .  два   неделя   в   дорога   быть ,  заглазный   дело !   ма 
                посудить !  у   она   сердце   все   изнывать ,  что   он   на   свой   воля   гулять .  вот   она   он   теперь   и 
                надавать   приказ ,  один   другой   грозный ,  да   потом   к   образ   поводить ,  побожиться   заставлять ,
                что   все   так   точно   он   и   сделать ,  как   приказывать . 
да ,  как   же ,  связанный !  он   как   выезжать ,  так   запивать .  он   теперь   слушать ,  а   сам   думать ,
                как   бы   он   вырываться - то   скоро . 
я   со   двор   пойти . 
я   теперь   гулять   пойти ;  а   ужо   мы    постилать   постель   в   сад ,  маменька   позволять .  в 
                сад ,  за   малина ,  быть   калитка ,  ее   маменька   запирать   на   замок ,  а   ключ   прятать .  я   он 
                уносить ,  а   она   подкладывать   другой ,  чтоб   не   замечать .  на   вот ,  мочь   быть ,  понадобиться .  если   увидеть ,  так   сказать ,  чтоб   приходить   к   калитка . 
ты   не   надо ,  я   понадобиться ;  взять ,  не   укусить   он   ты . 
ну ,  я   много   разговаривать   не   любить ;  да   и   некогда   я .  я   гулять   пора . 
знать   овраг   за    сад ? 
приходить   туда   ужо   поздно . 
какой   ты   глупый !  приходить ,  там   увидеть   зачем .  ну ,  ступать   скоро ,  ты 
                  дожидаться .  не   узнавать   ведь !  пущать   теперь   подумать .  а   ужоток   я   знать ,  что    не   утерпеть ,
                  выскочить . 
за   река   за   быстрый   мой    гулять ,  там   мой    гулять ... 
ты ,  парень ,  подождать .  дождаться   что-нибудь .   йдем   на   волга . 
ну ,  что ,  слаживать ? 
идти   бы   погулять ,  а   мы   подождать .   гда   нужно   быть ,   крикнуть . 
все   я . 
э !  куда   она !  она   и   в   лоб - то   не   влетать . 
у   она   первый   сон   крепкий :  вот   к   утро ,  так   просыпаться . 
ну   так   что   ж !  у   мы   калитка - то ,  который   со   двор ,  изнутри   запирать ,  из   сад ;
                  постучать ,  постучать ,  да   так   и   пойти .  а   поутру   мы   сказать ,  что   крепко   спать ,  не 
                  слыхать .  да   и    стеречь ;  чуть   что ,  она   сейчас   голос   подавать .  без   опаска   нельзя ! 
                  как   же   можно !  тот   глядеть ,  в   беда   попадать . 
как   бы   это   узнавать ,  который   час ? 
что   ты   знать ? 
ра .   кричать - ка !  завтра   мы   рано   выдем ,  так   много   погулять . 
ну ,  прощай !  завтра   смотреть   приходить   рано !  быть   вы   прощаться - то ,  не   навек   расставаться ,  завтра   увидеться . 
а   я ,  младой ,  до   пора ,  до   утренний   до   заря ,  ай - леля ,  до   пора ,  до   утренний   до   заря ! 
кажется ,  он !  Сс - сс !   ди   сюда .  что   мы   с  - то   делать ?  сказать   на   милость ! 
беда   ведь ,  да   и   только .  муж   приезжать ,  ты   знать   ли   это ?  и   не   ждать   он ,  а   он   приезжать . 
             
она   просто   сам   не   свой   сделаться . 
ах   ты   какой !  да   ты   слушать !  дрожать   весь ,  точно   она   лихорадка   бить ;  бледный   такой ,
                метаться   по   дом ,  точно   что   искать .  глаз   как   у   помешать !  давеча   утро   плакать 
                приниматься ,  так   и   рыдать .  батюшка   мой !   что   я   с   она   делать ? 
ну ,  уж   едва   ли .  на   муж   не   сметь   глаз   подымать .  маменька   замечать   это   становиться ,  ходить   да 
                все   на   она   коситься ,  так   змея   и   смотреть ;  а   она   от   это   еще   плохо .  просто   мука 
                глядеть - то   на   она !  да   и   я   бояться . 
ты   она   не   знать !  она   ведь   чудный   какой-то   у   мы .  от   она   все   статься !  такой   дело 
                наделать ,  что ... 
пробовать .  и   не   слушать   ничто .   чше   и   не   подходить . 
а   вот   что :  бухнуть   муж   в   нога ,  да   и   рассказывать   все .  вот   что   я   бояться . 
от   она   весь   мочь   быть . 
сейчас   с   муж   на   бульвар   пойти ,  и   маменька   с   они .  проходить   и   ты ,  коли   хотеть .  да   нет ,
                хорошо   не   ходить ,  а   то   она ,  пожалуй ,  и   вовсе   растериваться .  никак ,  гроза ?  да   и   дождик .  а   вот   и   народ   повалить .  спрятаться   там   где-нибудь ,  а   я   тут   на   вид   становиться ,
                чтоб   не   подумать   что . 
лно ,  что   ты ! 
да   ты   одумываться !   браться   с   мысль ! 
ну   что   ты   приставать !  разве   не   видеть ,  что   она   без   ты   тяжело . 
мы   с   нога   сбиваться ,  не   знать ,  что   делать   с   она ;  а   тут   еще   посторонний   лезть ! 
ты   уж   хоть   молчать - то ! 
что   ты   мучиться - то ,  в   самый   дело !  становиться   к   сторонка   да   помолиться :  легко   быть . 
врать   она ,  она   сам   не   знать ,  что   говорить . 
