княжна !  сей   день   ты   свобода   обещать ,  впоследний   ты   здесь   солнце   освещать .  <,>  родитель   твой ,  приходить   ко   град   днесь ,  и   воружаться   ко   оборона   здесь .  уж   носиться   молва   по   здешний   народ ,  что  ,  страшась   бедство ,  давать   ты   свобода . 
  а   там   остаточный   предел ,  где   множество   еще   во   власть   ваш   садиться ,  наследие   твой ,  и   ты   воздвигать   племя   бесчадный   отец .  уже   приходить   время   ты   достойный   супруга   получать   и   падший   род   опять   от   низкий   отличать .  ты   быть   мать … 
нять   не   мочь   сей   тайна   твоея . 
никак   постигать   я ?  любовь … 
искоренять   сей   яд ,  отец   ты   желать . 
давно   ль ,  с   который   день   ты   знать   этот   страсть ,  и   непорочный   дух   познавать   любовь   власть ? 
а   если    отдавать   отец   ты   назад   и   быть   ты   должный   покидать   сей   град ,  возрадоваться   ли ,  родитель   увидеть ? 
глас   трубный   с   градский   стена   полка   на   брань   звать .  или  ,  князь ,  уже   свобода   нет ,  тора   ты   хотеть   освободити   с   честь ?  она   обманывать   надежда   гневный   лесть ,   усладиться ,  горчайши   слеза   лить   и ,  око   возводить   на   небо ,  вопиять ,  чтоб   небо   сжалиться ,  чтоб   бог   смерть   посылать   и   данный   б   она   жизнь   к   себя   возвратно   взять .  оставлять   отмщение ,  не   будить   в   он   толь   твердый   и ,  сколько   счастливый   ты ,  быть   столько   милосердый ,  отирать   от   глаз   она   лиющийся   река   и   вспомнить ,  что   и   мы   такой   ж   человек ,  хотя   мы   брань   бог   ты   и   покорять   и ,  счастие   наш   взять ,  они    одарять .  и   если   ты   он   понуждать   прогневиться ,  так   мочь   и   ты   подобный   являться .  благой   смертный   часть   хвала   не   приносить :  и   счастие   и   беда   все   небо   подавать ;  один   лишь   то   ты   прославляться   удобно ,  что   добродетельный   и   царствовать   незлобно . 
слать   казнь   все   на   мя ,  о   бог ,  вдруг   и   вынимать   из   я   стеснять   в   тело   дух ! 
нет   помощь   нигде ,  спасение   не   видно ;   ухо   отвращать   от   жалоба   бесстыдно ;   больше   нет .  любезный   твой    сбирать   воинство ,  рыкать   так ,  как   лев . 
  корствовать   время .  раскаиваться   потом   родитель   твой   и   сам .  не   сетовать ;  все   пройти ,  когда   душа   в   чем   право . 
  давать   смерть   себя ,  ль   хотеть ,  чтоб    последовать   ты . 
  срамно   умирать   свой   убийство   рука . 
,  который   сей   град   и   весь   страна   отдаваться   в   власть ,  когда   восходить   он   луна   и   прийти   день   его . 
взглядывать   на   сей   кинжал   и   мысль ,  что   в   ответ   к   княжна   написать . 
го   любовный   жар   толикий   повреждать ?!    окончать   в   минута   жизнь   слезный ,  едва   не   скрываться   ты   в   отчаяние   бездна ,  владычица   той   во   мрак   ты   звать .  к   сие   ли   варварство   краса   твой   цвести ? 
