
               .  ну   вот ,  мы   дома ,  наконец ,
                Paul .  
                как   я   рад .    благодарствовать ,  благодарствовать . 
                  вот   вы   ваш   новый   господин … 
              просить   любить   и   жаловать .    Rendez   cela ,  mon 
                ami .  
              
                     
нет ,  благодарствовать ,  после     я   хотеть   показывать 
              ты   весь   наш   дом ,  твой   кабинет …  я   целый   семь   год   здесь   не   быть …   семь   год ! 

               .  а   постареть   наш 
              дом …  и   комната   я   мало   казаться … 

               .  а …   ах ,  …   ,
              как   ваш   здоровье ?  я   вы   и   не   узнавать   сперва .    кипа     зволить …   поздравлять … 

               .  старый   наш   приятель ,
               … 

               .  бедный   дворянин ,  у   мы   в   дом 
              проживать .    ну   пойти ,  я   ты   хотеть   весь   дом 
              показывать …  я   здесь   рождаться ,  Paul ,  я   здесь   вырастать … 
йдем   же ,  Paul .   .   йдем …   
                     
не   большой   наш   дом ,  как   видеть .  что   богатый ,  то   и   рад . 
ну ,  теперь   пойти   в   сад . 

               .  с   твой ? 
ну ,  как   хотеть .  я   вот   с   себя     взять .   ,  пойти   в 
              сад …  хотеть ? 
не   нужно .     йдемт , 
              . 
очень   рад …    угодно   вы   идти   с   мы   в   сад ? 
                  давать   я   ваш   рука , 
              … 

               .  да   вот   так .     мнить   ли   вы ,   …   
                     
ах ,  Paul ,  как   наш   сад   хороший …   
                     
ах ,  м ’ сье   есть ,  как   же …  я   теперь   узнавать   вы …    вы   не   поверять ,  как   я   счастливый   с   тот   пора ,  как   я   здесь . 

               .  мой   детство   я   так   живо 
              вспоминаться …  Paul ,  ты   непременно   должный   со   я   пойти   в   сад .  я   показывать   ты   акация ,
              который   я   сам   посадить …  она   теперь   гораздо   высокий   я . 
я   очень   рад … 
вы ,  надеяться ,  у   мы   обедать ? 

               .  не   во - время   приезжать 
              этот   господин … 

               .  м ’ сье …   м ’ сье   есть … 
ведь   я   с   вы ,  как   с   старый   приятель , —  без   церемония ,  не   правда   ли ? 
вы   я   позволять   пойти   к   себя …  мы   только   что   приезжать …  надобно   посмотреть … 
притом   вы   хоть   и   старый   приятель ,  но   все-таки   я   совестно …   в   этот   дорожный   платье … 

               .  вы   злой …  я   вы   оставлять ,  господин …   до   свидание . 
                
                     
  показываться   в   дверь   гостиная   и   с   изумление   останавливаться .  муж   она   делать   знак ,
              чтобы   она   уходить .  она   они   не   понимать . 

               .  какой   хотеть . 
хорошо .  а   как   звать   этот   девушка …   вот   что   себя   недурной …   платье   на   она   голубой … 
ее   лицо   я   понравиться ,  но   если   она   себя   дурно   вести … 
ну ,  хорошо ,  прасковья ,  ступать . 
нет ,  я   ничто   не   нужно . 
хорошо ,  ступать .    да   велеть   сказать 
              ,  что   я   желать   он   видеть … 

               .  что   это   значить ?  что   я   послышаться   вчера ?..  я 
              весь   ночь   заснуть   не   мочь .  старик   этот   с   ум   сходить …    « она   мой » …  да ,  да ,  точно ,  этот   слово .  да   это   безумие …    Paul   еще   ничто   не   подозревать …  а   вот   и 
              он . 
да …   я   хотеть   ты   попросить …  в   сад ,  подле   пруд   дорожка   совсем   порастать   трава …  перед 
              дом   они   вычищать ,  а   там   забывать …  приказывать . 
а !   благодарствовать …  да   приказывать   в   город   купить   колокольчик  —  мой   корова   на   шея … 
а   что …   разве   у   ты   там …   дело ?.. 
а !  ну ,  в   такой   случай ,  я   ты   не   удерживать …  мы   мочь   перед   обед   съездить   в   роща … 

               .  Paul … 
сказать ,  пожалуйста …   вчера   я   некогда   быть ,  ты   спрашивать   об   это …   что   это   у   вы   быть   за 
              сцена  —  утро   за   завтрак ? 
а !  а   я   показываться … 
как ? 
как   же   ты   распоряжаться ? 
как   хотеть . 
  он   не   уезжать ,  не   проститься   со   я ? 
напротив ,  я   бы   желать   с   он   поговорить … 
о ,  нет ,  не   бояться …  только   я ,  право ,  думать ,  что   он   уезжать ,  не   проститься …   идти   узнавать ,
              пожалуйста ,  что   он ,  еще   не   уезжать ? 
…   а   у   я   до   ты   быть   просьба … 
слушать …  вот   как   прийти   этот …   …   оставлять   я   с   он   наедине . 
нет ,  пожалуйста .  у   я   быть   до   он   дело …  я   нужно   спрашивать   он …  да ,  я   желать   с   он 
              поговорить   наедине . 

               .  что ? 
здравствовать ,   …    здравствовать .    Eh   bien ,
              mon   ami ?  Je   vous   en   prie .  
                     
не   знать …   не   думать . 

               . 
              садиться ,   …    садиться ,  я   просить   вы .    вы ,  я   слышать ,
              уезжать … 
я     сказывать …  я   это ,  поверять ,  очень   неприятно … 
вы …   в   новый   ваш   место   жительство  —  быть   так   же   хорошо …   даже   хорошо …   быть   спокойный … 
              я   приказывать . 
что   ж   вы   так   спешить …   годить . 
однако ,  как   же   это   вы … 
я ,  признаваться ,  с   свой   сторона ,  такой   большой   вина   не   видеть …  вы   уже   не   молодой …   вероятно ,
              от   вино   отвыкать  —  ну ,  пошуметь   немного … 
или   вы ,  мочь   быть ,  сказать   что-нибудь   обидный   для   мой   муж   и   для   господин 
              ева ?.. 

               .   слушать ,  ,  хорошо 
              ли   вы   помнить   весь   ваш   слово ? 
вы ,  говорить ,  что-то   сказать … 
однако …   с   что   бы ,  кажется ,  приходить   вы   в   голова … 
я   видеть ,  вы   не   хотеть   со   я   говорить   откровенно .  вы   я   не   бояться …  ведь   я   не   то ,  что 
               …  ну ,  он   вы   мочь   бояться ,  полагать …  вы   он   не   знать …   он   с   вид   кажется 
              такой   строгий .  а   я - то   зачем   вы   бояться …  ведь   вы   я   ребенок   знать . 
миловать  —  я ,  напротив ,  желать   бы … 
слушать ,  ,  быть   еще   средство   помогать   ваш   горе …   быть   только   со 
              я   откровенный …   слушать …   я …   
                     

               .   ,  точно   вы 
              я   преданный   человек ,  точно   вы   я   любить ? 
нет ,  я   не   требовать   ваш   смерть ,  я   хотеть   правда  —  я   хотеть   знать   правда . 
я …   я   слышать   ваш   последний   восклицание . 
я   слышать …   что   вы   сказать   обо   я .    что   ж  —  это   правда ? 
нет  —  вы   не   хотеть   сказать   я   правда . 

               .  нет ,  нет …   ради   бог …   заклинать 
              вы   сам   бог …   умолять   вы ,  сказать   я ,  что   это  —  правда ?   правда ?    за   что   ж   вы   я   мучить ? 
да .  говорить   же  —  правда   это ? 
,  оставлять   мы   один … 
просить   ты ,  умолять ,  оставлять   мы … 

               .  вставать …   вставать ,  говорить 
              вы . 

               .  садиться   здесь .      …   вы   понимать   мой   положение . 

               .  нет ,  полноте ,   .  теперь 
              дело   сделать .  теперь   вы   отказываться   от   ваш   слово   не   мочь …  вы   должный   я   весь   сказать … 
              весь …   правда …   теперь . 

               .  я   говорить   вы ,  понимать   же ,  наконец ,  и   мой 
              положение ,  и   ваш …  или   вы   оклеветать   мой   мать …   в   такой   случай ,  изволить   сейчас   выходить   и 
              не   показываться   я   на   глаз …    а !   вот ,  вы   оставаться ,  вы   видеть ,
              что   вы   оставаться … 
я   хотеть   все   знать …  вы   должный   я   весь   сказать …   слышать ? 

               .   ,  я … 

               .   ,  как   вы 
              хотеть …   чтоб   я … 

               .  успокаиваться …   говорить .  вы   видеть ,
              в   какой   я   состояние …  принудить   себя . 
продолжать . 
правда   вы   говорить ,   ? 
продолжать . 

               .  говорить .    говорить . 

                становиться   быть …   я   ваш   дочь …  
              какой   доказательство . 
нет ,  ,  я   с   вы   лукавить   не   становиться …  вы   не   мочь …   выдумывать   такой … 
              клеветать   на   мертвый  —  нет ,  это   слишком   страшно …    нет ,  я   вы   верить … 
да …      это   ужасный ,  это 
              ужасно !..   
                     

               .  да   что   ж   это   такой ?  ведь   он ,
              все-таки ,  мой   отец …    он   плакать …   не   плакать   же ,  полнота …   
                     
  тоже   нерешительно   протягивать   он   рука  —  хотеть   принуждать   себя   бросаться   он   на   шея ,  но 
              тотчас   же   с   содрогание   отворачиваться   и   убегать   в   кабинет .    оставаться   на   тот   же 
              место . 

               .  я   желать   видеть   вы 
              еще   раз ,   … 
я   никогда   ничто   не   скрывать   от   он ,   . 

               .  он   поверять   я …    и   согласный   на   весь . 
 ,  вы   добрый …   вы   благородный   человек …  вы   я   понимать .  сказать   сам ,
              мочь   ли   вы   здесь   оставаться ? 
нет ,  послушать …  я   хотеть   знать   ваш   мнение …  я   успевать   оценивать   вы ,   … 
              говорить   же ,  говорить   откровенно … 
в   такой   случай …   взять …   это …   
                     
это …   мы   вы   назначать …   сумма …   для   выкуп   ваш   …  я   надеяться ,  что   вы   мы …   что   вы 
              я   не   отказывать … 
как ? 

               .  если   б   я   вы   не   верить ,  разве 
              мы   бы   соглашаться … 
да …   да …   я   вы   верить .  нет ,  вы   я   не   обманывать  —  нет …  я   вы   верить   верить …   
                     

               .  вы   мочь   отказывать   чужой ,  богатый   женщина , —  вы   мочь   отказывать 
              мой   муж ,  но   дочь ,  ваш   дочь ,  вы   не   мочь ,  вы   не   должный   отказывать ?  
                     
не   плакать  — - —  не   плакать …  мы   быть   видеться …  ты   быть   ездить … 
лно   же ,  полно … 
благодарствовать  —  я   здоровый . 
я   очень   рад ,  что   он   вы   понравиться . 

               .  что   вы   тут   заниматься ,   ия ? 
нет ,  не   знакомый . 

               .  а ! 

               .  здравствовать ,  я   очень   рад   вы   видеть … 
              вы   слышать …   ваш   приятель    доставаться . 

               .  прощать ,   …   гда   вы   к   себя 
              переезжать  —  не   забывать   мы .  я   быть   рад   вы   видеть   ,  поговорить   с   вы   наедине … 
