я ? 
я   сердце   со   другой   давно   сопрягать . 
не   отвращать   я   сияние   корона ,  ниже   весь   земля   и   скипетр   и   трон   от   нынешний   мой   к   любовник   любовь ,  и   не   погасать   жар ,  гореть   во   кровь ,  торое   полный   ум ,  который   чувство   таять ,  и   вечно   в   сердце   сие    обитать . 
тогда   навеки   мы   друг   друг   позабывать ,  а   прежде   никогда   неверный   мы   не   быть . 
нет ! 
я   честность   верность   до   гроб   сохранять .  или   ты   должность   родительский   не   внимать ,  что   мя   соделати   неверный   предприемлить ?  все   тщетный ,  как   бы   ты   я   ни   увещать . 
не   вображать   я   супруга   себя . 
  ты   он   теперь   иной   говорить . 
тиран   отъять   жизнь   мой ,  я   разить . 
сей   варвар   аспид   и   василиска   зляй . 
  я   вестно   весь   сей ;   исполнение   сей   весьма   я   трудно .  избавлять   россия   я ,  о   небо   правосудный ! 
блаженный   на   свет   тот   порфироносный   муж ,  торый   не   теснить   свобода   наш   душа ,  кто   польза   общество   себя   превозвышать   и   снисхождение   сан   царский   украшать ,  даровать   подданный   благополучный   день ,  страшиться   кой   злодей   лишь   один . 
весь   сила   пагубный  — , ,  ад  —  из   сердце   мой   ты   не   истреблять .  о   небо ,  удалять   свирепство   папский   власть ,  а   с   он   и    несносный   напасть ,  дабы   свой   глава   россия   подымать ,  а   я   б   супруга   любовник   быть !  давать   мы   увидеть   монарх   на   престол ,  двластный   истина ,  не   беззаконный   воля !  увянуть   правда   весь ,  тиран   весь   закон  —  единый   только   то ,  что   желать   он ,  а   праведный   царь   для   их   бессмертный   слава   на   счастие   подданный   основывать   устав .  наместник   божество   быть   должный   государь .  разить ,  губить   я ,  немилосердый   царь !  из   тартар   ты    возметать ,  кавказ   ты   рожать ,   питать .  извержет   еретик   толпа   свой   раб   тело   святой   муж ,  ругаться ,  из   гроб .  в   россия   имя   они   вечно   сокрушиться ,  и   дом   божий   в   москва   опустошиться .  народ ,  сорвать   венец   с   глава   творец   злой   мука !  спешить ,  исторгать   скиптр   из   варваров   рука ,  избавлять   от   ярость   себя   непобедимый   и   муж   украсить   достойный   диадимый ! 
  и   я . 
из   мысль   то   гнать ,  что   быть   толь   утешно ,  нельзя   готовиться   ко   брак   толь   поспешно .  я   знать ,  государь ,  сильный   монарша   власть ,   не   бессильный   она   любовный   страсть .  не   можно   вдруг   себя   от   страсть   сей   избавлять ,  низкий   любовник   без   горесть   оставлять .  давать   несколько   ты   день   сей   страсть   волновать   и   я    привыкать   забывать !  давать   прежень   исцелять   глубок   в   сердце   рана .  что   в   то ,  когда   на   брак   отчаянный   представать ?   ь   только   к   олтарь   я   око   возводить ,  уся   живот   и   мертвый   пасть . 
  молчать ! 
  мой   князь ! 
  варствовать ,  терзать   я ,  терзать ,  на   весь   злочестие ,  свирепствовать ,  дерзать !  ты   благой   каждый ,  мучитель ,  ненавидеть !  о   боже !  ты   он   дело   ужасный   видеть ,  ты   известно   то ,  каков   народ   он ,  всечасно   от   он   ты   слышать   бедный   стон .  проникать ,  каков   сей   я   злой   минута ,  взглядывать   со   небесить   на   горесть   толь   лютый ,  взглядывать   на   трепет   мой ,  взглядывать   на   ток   глаз ,  услышать   моление ,  услышать   мой   томный   глас ,  идти   мучитель   достойный   награда   и   давать   несчастный   хоть   малый   отрада ! 
чтенный   на   торг   с    умреть ,  как   со    себя   на   трон   зреть . 
  нетерпение   я   ждать   себя   конец .  ты   пол   не   щадить ,  ни   род   здесь ,  ни   чин ,  однако   знать   и   ты :  близкий   твой   кончина ,  здесь   долго   царствовать   ты   надежда   нет ,  ты   проливать   кровь   на   небо   вопиять ,  ты   не   быть   жалость   ни   на   минута   тронуть ,  бояря ,  весь   народ   и   стена   град   стонать .  не   страшный   казнь   я ,  угроза   все   вотще .  сражать   я ,  тиран !  чего   ты   ждать   еще ?! 
в   отчаяние   я ... 
а   я ,   зря   к   смерть   осужденный ,  мочь   ль   терпение   быть   хитро   побежденный ?!  на   что   я   жизнь   и   свет   в   такой   уже   судьба ?  о   мой   любезный   князь !  душа   мой   в   ты ,  ты   жить ,  дышать ,  ты   украшаться ,  ты   блаженствовать ,  ты   утешаться .  не   становиться   при   ты   и   в   бедность   тужить :  в   убогий   хижина   с   ты   готовый   жить .  ни   казнь   я   тиран   и   никакой   судьба   не   разлучать   я ,  возлюбить ,  с   ты . 
откинуть   сей   страх ,  то   не   быть   никогда ,  сей   брак   не   торжество ,  но   смерть   я   чреда .  и   если   я   с   ты   не   быть   сопряженный ,  с   ты   быть   я   во   гроб   положенный .  пускай   истлевать   наш   в   пещера   купно   прах ,  не   брак ,  но   смерть   мой  —  ты   единый   страх ! 
во   все   последовать   приказ   твой . 
проходить   вы   скорять ,  проходить ,  день   плачевный ! 
взирать   на   он   без   нежность   вы ,  око , —  не   прежний   течь   минута   сладкий   день , —  и   соглашайтести   с   притворность   мой !  не   вображайтести ,  тот   радостный   минута ,  тора   милый   толь ,  коликий   ныне   лютый ,  как   будто   не   быть   приятство   я   сие !  не   трогать   теперь   вы   сердце   мой   и   верность   к   он   не   востревожить   мысль ! 
и   капли   изочти   мой   горький   слеза ! 
готовый    на   смерть   идти   с   ты   и ,  много   жизнь   весь   любезный   любить ,  на   весь   мучение   готовый   для   ты .  сей   град ,  коликий   он   становиться   ныне   ни   развратный ,  ты   еще   я   милый   и   так ,  как   рай ,  приятный .  я   мниться ,  весь   ты   наполнять   место ;  ль   нет   ты ,  москва   я   казаться   пустой .  тот   милый   улица   и   тот   во   град   дорога ,  твой   касалисить   который   часто   нога ,  тот   садиться   близкий ,  где   я   с   ты   жить ,  и   роща ,  где   с   ты   хотя   я   раз   быть ,  тот   чистый   луг ,  по   кой   мы   гулять   и   вода   журчание   свой   слух   увеселять . 
добно   так   и   ты ,  любезный ,  я   владеть . 
  я   ты   стараться   быть   подвластный ,   я ,  увы ,   ни   страстный .  неожидаемый   покорствовать   судьба ,  преодолевать   себя ,  коликий   льзя   ты ! 
достойный ,  государь ,  злодей   истребля ,  однако   должно   ли   невинный   погубля ?  не   беззаконие   ль   определенный   месть ? 
гда   такой   все    примечать ,  себя   ль   единый   он   только   исключать , ? 
изрядный   брак   теперь   супруга   обещать   и   преизрядный   спокойство   предвещать !  супружница   ль   такой   супружиика   пощадить ,  торый   и   себя   по   нужда   не   вредить ? 
великолепный   царь ,  почесть   монарх   и   славный ,   быть   любовница   любовник   должный   равный .  хотя   и   узница   с   царь   сопрягать ,  она   рабыня   ли   иль   царский   жена ?  искать   в   супружество   девица   равночестный . 
  о   жена   не   тако   рассуждать . 
о   небо ,  отвращать   от   сей   князь   беда !   гда ,  о   царь ,  народ   перед   ты   злочинять ,  родитель   ли   мой   в   тот   и   князь    винный ? 
приходить   уже   часы   неизреченный   мука .  се   с   вы   день   мой ,  день   вечный   разлука !  превыше   сила   мой   минута   я   сей .  о   небо ,  укреплять   ты   немощь   мой ! 
страдать   ты , ,  страдать ,  страдать   теперь ! 
стень   без   помощь   и   без   надежда   плакать . 
томиться   грудь   мой ,  тесниться ,  замерзать ...  над   страшный   пропасть   я ,  бедный ,  стоять .  взять ,  о   небо ,  жизнь ,  взять   ты   жизнь   мой !  чем   прежде   я   себя ,  живущий ,  ни   ласкать ,  что   на   свет   сие   я   прежде   ни   искать ,  всего   лишаюся ,  лишаюся   то ,  что   я   и   живот   миляй   мой .  родитель   мой !  мой   князь !..  ты   я   рожденный ,  твой ,  несчастный ,  любовь   побежденный .  давать   дочь   ты   жизнь ,  вонзать   она   меч   во   грудь   и   окончатель   горький   жизнь   быть !  иль   ты   вонзать   я   меч ,  любовь   мой   содетель ,  и   будить   верность   к   себя   мой   свидетель ? 
! 
ты   жалостный   свой   нрав   на   зверство   пременять ,  торо   много   раз   ты   прежде   сам   винить . 
нетронутый   жалостный   позорище   такой ,  насыщаться ,  злой   тиран ,  мучение   мой !   гда   ты   наглый   чтить   варварски   устав ,  разить ,  влечь   мой   дух ,  терзать   мой   состав ,  невинн   кровь   мой   подобно   ты   проливать   и ,  рука   обагрять   без   сожаление   в   она ,  взводить   на   небо   окровавленный   рука ,  чтоб   ты   избавлять   быть   в   тот   мир   вечный   мука !  бог  —  правый   судия ,  коликий   он   ни   щедрый ,  не   внимать   он   молитва   из   тартаров   недра ,  отмечать ,  небо ,  душа   его   зловредный !  отмечать !..  ах ,  но   я   в   тот   кай   польза ,  бедный ?!  хоть   адский   не   прерывать   мучитель   оковы ,  отец ,  любовник   мой   не   вставать   из   гроб ,  я   они   мила ,  а   я   они   все   дорогой ...   рабощенна   мысль   ты   вручать ,  боже . 
чай ,  мерзостный   тиран ,  и   ждать   достойный   мзда !  в   геенна   собирать   насеянный   плод . 
исполнилось   все ,  и   честь   мой   свершенный ;  томиться ,  мой   душа ,  толикий   сокрушенный .  умирать   и   приносить   во   гроб   ко   я   любовь ...  остановляться   дыхание   и   кровь ...  ах ,  рука   в   казнь   уже   убийца   простирать ,  вкушать   князь   казнь ,  пасть   и   умирать   и ,  преселяяся ,  покорствовать   судьба ,  звать   и    страдающ   к   себя ,  оставлять   здесь ,  отчаянна   и   сир ...  идти   за   вы   я   к   безвестнуть   мы   мир ...  преобращаться   сей ,  цветущий   прежде ,  град   во   мрачный ,  в   ужасный ,  в   неисходимый   ад ...  отверзать   челюсть ,  пылающий   геенна ,  и   выпускать   я !  за   что   ты   я   пленный ?!  не   в   ад   я !    где   ж ?..  живой   ли   я ?..  иль   нет ?  не   рушиться   ль   земля ?..  не   небо   ли   пасть ?..  ах !  небо   и   земля   безвредный   пребывать ,   князь   навсегда   я   позабывать ...  куда ,  стречь ,  велеть   я   идти ?  везде   равно ;  нигде   отрада   не   находить . 
достойный   смерть   сей   какой   я   прослуга ?! 
не   страшный   более   несчастный   я   конец ,  гда   спасенный   мой   любовник   и   отец .  единый   такой   бояться   я   разлука .  омывать   невинный   мой   кровь   рука ,  гда   ни   милость ,  ни   сожаление   нет ;  нчай   плачеевна   жизнь   во   день   цвести   год !  не   удивляться   ли   россия   и   вселенный ,  услышать ,  что   ты   девица   умерщвленный ,  толикий   близко   быть   у   сердце   твой ,   раздражение   не   сделать   ничто ?!  не   ждать   родитель   мой   мой   невинный   казнь ,  ни   город   наш   ко   я   такой   твой   приязнь .  не   думать   никто ,  что   я   их   долг   плакать   и   пол   чертог   сей   я   кровь   омачивать . 
  прощать ! 
