  .  я   не   редко   бывать   у   вы ,   .  
  .  благодарить   вы .  
  .  скучать ,   .  
  .  нет ,  я   еще   и   не   думать   замуж   идти .  
  .  куда   я   торопиться - то ?  я   уж   надоедать   под   чужой   опека   жить ,  хотеться   попробовать 
                пожить   на   свой   воля .  
  .  какой   жених ?  какой   кавалер ?  я   ни   один   еще   не   видать .  
  .  так   вы ,  значит ,  больше   мой   знать .  
  .  не   угадывать !  ошибаться ,   .  что   я   за   неволя   идти   за   ? 
                во-первых ,  он   уж   очень   немолодой ,  а   во-вторых ,  совсем   не   такой   мужчина ,  чтоб   мочь 
                нравиться .  
  .  нет ,  я   хотеть   подождать .  
  .  вы   советовать ?  
  .  за   кто ?  
  .  да   ведь   вы ...  
  .  да   ведь   вы   сам   сосватывать ,  а   я   разве   понимать   тогда ?  
  .  легко   сказать :  полюбить .  
  .  я   с   вы   согласный ,  да   где   ж   находить   такой ?  
  .  благодарить   вы .  
  .   минай .  
  .  да   я   помнить ...   вы   говорить   я ...   я   привозить .  
  .  да   я   вы   верить .  
  .  да   не   нужно ,  уверять   вы .  
  .  муж   мой .  
  .  то   самый ,  о   что   вы   говорить !  
  .  да   я   никогда   и   не   сомневаться .    вот   изволить !  
  .  деньги .  
  .   чтить   по   крайний   мера .  
  .  куда   ж   я   они   девать ?  
  .  тетя ,  не   пора   ли   мы ?  
  .  у   ваш   племянник   быть   какой-то   претензия   на   мой   муж ,  я   слышать ?  
  .  так   до   свидание ,   .  
  .  прощать !  
  .  кто   там   в   зал ?  
  .   дита   сюда ,   !     дитесь !  
  .  какой   дело   быть   у   мой   муж   с   племянник   ?  
  .     везде   кричать ,  что   мы   ее   племянник   ограбить .  
  .  что   же   они   нужно   от   я ?  
  .  для   я   этот   разговор   очень   неприятный .   нчита   с   они   как-нибудь   скоро !  
  .  я   ведь   не   понимать ;  а ,  конечно ,  мир   хорошо   все .  
  .  у   я   деньги   наличный   немного .  
  .  да   где   ж   я   они   взять ?  
  .  так   находить   я   деньги ,   !  
  .  что   подписывать ?  я   вы   не   понимать .  
  .  какой   странный   бумага !  
  .   нимать   теперь .    что   вы   делать ?  
  .  так   убирать .  
  .  да   куда   хотеть .  взять   к   себя   в   портфель !  
  .  ну   да .  что   же   вы   сомневаться ?  
  .  за   что   вы   я   благодарить ?  
  .  какой   награда ?  
  .  хорошо ,  хорошо !  только ,  пожалуйста ,  расчесться   скоро   с   и .  
  .   стоять - ка !  кажется ,  кто-то   быть   в   зал .  
  .  тетя ,  с   кто   вы   там   разговаривать ?  
  .  а ,  это   вы ,   !  
  .  только   приезжать .  
  .  извинять !  я   не   ждать   ни   от   кто   письмо .  
  .  разве   быть ?  
  .  вы   уж ,  вероятно ,  свое   прочитывать ?  что   же   он   писать ?  
  .  успевать ,  успевать .  к   что   торопиться ,   !  
  .  будто ?  
  .  для   кто ?  
  .  да   уж   не   так ,  как   вы .  вы   я   прощать ,  ,  если   я   не   побежать 
                встречать   он   за   пять   верста .  
  .  что   ж   делать - то ,  где   ж   я   взять   много - то   радость ?  сколько   быть .  
  .  тысяча   рубль   деньги   свозить .  
  .    .  
  .  на   бедный ,  по   приказание   покойный   муж .  
  .  вот   вы   всегда   так   несправедливый   к    .   гда   вы   переставать   обижать 
                она ,  этот   почтенный   женщина ?  вот   посмотреть !  
  .  что   вы ,  что   вы ,   !  возможный   ли   это   дело ?  
  .  да   переставать !  я   дико   слушать .  
  .  взять ;  только ,  пожалуйста ,  не   делать   скандал   и   не   ссорить   я   с  
               ;  у   я   с   она   быть   серьезный   дело .  
  .  не   у   я ,  а   у   мой   муж   быть   какой-то   счеты   с  ,  с   брат   она .  
  .  да   успокаиваться ,  это   до   вы   не   касаться .  я   поручать     покончить   это 
                дело   мир ;  я   уж   и   подписывать .  
  .  не   бояться !  что   я   подписывать ,  там   ничто   не   быть .  
  .  вот   мило !  у   я   глаз   быть .  
  .  ах ,  это   смешной   наконец .  зачем   юрист ,  когда   ничто   нет .  
  .  так ,  ничего ,  чистый   бумага .  
  .  какой   бланк ?  
  .  какой   страсть !  как   вы   дурно   думать   о   человек !  да    со   слеза   благодарить   я 
                за   доверие .  он   плакать ,  говорить   я   вы .  
  .  так   с   я   непременно   взыскивать   сто   тысяча ?  
  .  да   почем   вы   знать ?  
  .  это   глупый ,  глупо ,   .  кто   ж   становиться   рубить   тот   сучок ,  на   который 
                сидеть ?  
  .  я   понимать ,  куда   клониться   этот   разговор :  вы   хотеться   попадать   на   свой   любимый   тема  —
                что   женщина   ничто   не   знать ,  ничто   не   уметь ,  что   они   без   опека   жить   не   мочь .  ну ,  так 
                я   вы ;  доказывать ,  что   я   суметь   вести   свой   дело   и   без   посторонний   помощь .  
  .  оставаться   обедать !  
  .  ступать ,  еще   обед   не   скоро .  
  .  кто ,  мурзавецкий ?  
  .  сделать   одолжение !  до   свидание !  
  .   лость   просить !  
  .  я   с   удовольствие .  
  .  так   объяснять   я ,  в   чем   оно .  
  .  чем   потчевать   приказывать ?  
  .  как   не   знать !  на   мой   луг   гуляние   бывать .  а   от   чай   все-таки   не   отказываться ?  
  .  тетя !  
  .  очень   вы   благодарный .  
  .  извинять   я !  я   на   один   минута ,  я   только   показывать     она   комната .     йдемт .  
  .  тетя ,  разливать   чай !  
  .  а   вы   чай   не   хотеть ?  
  .  ну ,  как   угодно .  вы   желать   со   я   о   ваш   дело   поговорить ?  
  .  так   обращаться   к   ,  я   он   поручать   этот   дело .  
  .    я   с   вы   говорить   не   мочь ,  я   ничто   не   понимать   в   этот   дело .  
  .  что   же   вы   угодно ,  я   вы   не   понимать .  
  .    какой   же   блаженство   вы   искать ?  
  .  так ,  значит ,  я   и   не   узнавать ?  жаль .  
  .  сделать   одолжение !  
  .  ах ,  очень   рад .  
  .  сказать ,  пожалуйста ,  я   и   не   знать .  
  .  да ,  я   думать .  
  .  я   слышать .  
  .  если   муж   мой   действительно   быть   вы   должный ,  вы   получать ...  
  .  я   вы   говорить ,  что   вы   получать .  
  .  что   же   вы   угодно ?  
  .  сколько   же   вы ?  
  .  ну   да ,  разумеется ,  но   сколько ?  
  .  пять   рубль   довольно ?  
  .  уж   извинять !  я   пойти   к   дама !  
  .  я   сам   к   вы   заезжать .  
  .  наконец - то   я   залучать   вы   к   себя .  
  .  надеяться ,  что   вы   у   я   погостить   долго .  
  .  а   я   слышать ,  что   вы   в   петербург   жить   весело .  
  .    когда   же   вы   успевать   так   изменять   свой   образ   мысль ?  
  .  а   вы   кстати   приезжать .  
  .  я   нужно   посоветоваться ,  а   не   с   кто   быть .  вы   я   не   отказывать ?  
  .  вы   почти   угадывать .  
  .  отчего   же ?  
  .  небольшой ,  я   думать .  
  .  богатый .  
  .  я   он   любить   не   за   богатство .  
  .  что   же   я   делать ?  
  .  в   кто ?  разве   вы   он   знать ?  
  .   мневаться .  
  .  вы   ошибаться .  
  .  да ,  уверять   вы .  
  .  нет .  с   что   вы   в   голова   приходить ?  
  .  да   подумать   хорошенько !  ну ,  что   я   в   немой ?  
  .  зачем   же ?  
  .  так   вы   сам   любить   ?  
  .    что   же   значить   ваш   костюм ,  ваш   поведение ,  ваш   проповедь ?  
  .  с   удовольствие .  
  .  что   заставлять   вы   уезжать   из   петербург ?  
  .  зачем   же   вы   ходить   в   черный !?  
  .  я   удивляться ,  как     не   находить   вы   приличный   партия ;  она   такой 
                мастерица   пристраивать   свой   родные .  
  .  да ,  это   правда .  
  .  за   что   же ?  
  .  именно ?  
  .  нет ,  нет ,  я   очень   хорошо   понимать   ваш   положение .    ах ,  если   бы   я   ваш   энергия !  
  .  все ,  что   от   я   зависеть ,  я   с   радость ...  я   хоть   поглядеть   на   замужний   женщина ,
                который   иметь   свой   воля .  а   я ,  бедный ,  и   за   то   муж   жить   под   строгий   опека ,  да   и 
                опять ,  должно   быть ,  то   же   быть .  
  .  так ,  видно ,  на   род   написать .  я   судить   по   то   письмо ,  который   я   написать   мой 
                возлюбленный .  вот   об   это - то   я   и   хотеть   посоветоваться   с   ты .  
  .  год   три   то   назад ,  когда   еще   мой   муж   быть   живой ,  приезжать   сюда   на   лето   наш   сосед ,
                .  
  .  ну ,  и ...   не   судить   я   строго !  мой   муж   быть   шестьдесят   пять   год .    я 
                понравиться .  впрочем ,  я   вести   себя   очень   осторожно ,  и   он   ни   в   что   не   мочь   замечать   мой 
                особенный   расположение .  
  .  не   знать ...   мочь   быть .  он   проживать   здесь   только   один   лето   и   уезжать   в   петербург ;  с   тот 
                пора   я   он   и   не   видать ;  но   он   в   каждый   письмо   к    посылать   я   поклон   и   разный 
                комплимент .  
  .  очень   невинно ;  а   все-таки   я   попадаться .  как-то ,  месяц   три   то   назад ,  приставать   ко 
                я  :  написать   да   написать  ,  чтоб   он   приезжать   лето   в   усадьба , —  он   вы 
                не   отказывать .  
  .  написать   вздор   какой-то ,  уж   и   не   помнить   что ;  такой   глупость   непростительный !  
  .  в   тот-то   и   дело ,  что   получать .  во-первых ,  все   письмо   написать   деловой ,
                канцелярский   слог ;  а   во-вторых ,  смысл   его   такой :  я   наслаждаться   природа   некогда ,
                у   я   важный   денежный   дело ;  но   если   вы   хотеть ,  я   приезжать .  просить   вы   не   делать   никакой 
                перемена   в   имение ,  не   доверять   никто   управление ,  не   продавать   ничто ,  особенно   лес . 
             
  .   гласный ;  но   кто   он   давать   право   учить   я !  что   я ,  малолетняя ,  что   ли ?  это 
                оскорбительный .  я   не   отвечать   и ,  признаваться ,  довольно-таки   охладевать   к   он .  он   приезжать 
                сегодня   или   завтра ;  вот   я   посмотреть   на   он ,  как   он   поводить   себя ,  и   если   замечать ,  что   он 
                иметь   вид   на   я ,  я   полюбезничать   с   он ,  потом   посмеяться   и   отпускать   он   в   петербург   ни   с 
                что .  
  .   стараться .  я   страшно   за   мой   свобода .  вот   письмо   от   он ,  я   еще   он   не   читать ,
                видеть ,  как   я   равнодушный .  я   привозить   он   .  
  .  приглашать   он   не   нужно :  он   в   сад ,  спрятаться   от     и   сейчас   являться 
                к   обед .  
  .  изволить ,  изволить !  
  .  вот   ты   ключ   от   гардероб ,  выбирать ,  что   хотеть .  там   много   новый ,  ненадеванный ;
                я   нашивать   пропасть ,  да   после   траур   все   еще   не   решаться   щеголять - то .  
  .   смотреть ,  что   за   послание .    « исполнять   ваш   приказание ,  сбираться   в   усадьба .    с   тот   самый   минута ,  как   я   решаться 
                ехать ,  я   уж   испытывать   мучительный   чувство   нетерпение .  я   обидно ,  что   я   повезти 
                паровоз ,  придумывать   англичанин   для   перевозка   тяжелый   груз ;  я   нужный   крыло ,
                резвый   крыло   амур » .  какой   пошлость !    что   далеко ,  то   хорошо .  что   с   он   сделаться ?  неужели   он   думать ,  что   я   поверять   это 
                глупость ?  ну ,  да   прекрасно ,  надо   оставлять   он   в   этот   заблуждение ;  тем   верный   он 
                попадаться .  
  .  чудо ,  как   ты   мила !  уж   разве   он   каменный ,  а   то   как   бы ,  кажется ...    тетя ,  приказывать   обедать   подавать .  да   вот   и     идти .  
  .  я   хотеть   народный   гуляние   посмотреть .  
  .  сказать   хорошо ,  что   вы   лень !  оставаться !  
  .  мы   издали   посмотреть ,  с   гора .  да   уж   оставаться ,  оставаться ,  я   тетя   взять .  
  .  нет ,  нет !  быть   вздыхать   да   охать   весь   дорога ,  жертва   из   себя   представлять ,  и   без 
                вы   обходиться .   йдем ,  тетя !  
  .  ты   оставаться   тоже ?  оставаться ,  оставаться !  
  .   дождать   мы   здесь !  
  .  и   хотеться   еще   погулять ,  да   скрываться   от   преследование .  
  .  наш   общий   знакомый ,  мурзавецкий .  провожать   я   до   дом .  
  .  да   не   пускать    в   сад ,  сказать ,  что   я   дома   нет ,  что   я   уезжать .  
  .  ах   нет ,  нельзя !  с   он   надо   как   можно   осторожно .  он   сказать   ,  тогда 
                мы   большой   беда   наживать .   деликатный   как-нибудь ,  а   то   она   я   съедать .  
  .  кажется ,  у   ты   с    дело   подвигаться .  
  .  он   вчера   быть   так   любезный   с   ты .  
  .  ты   терять   надежда ,  бедный ?  
  .  а   вот   сегодня   увидеть .  я    приносить   письмо   от   он ;  он   приезжать ,  и   угадывать ,  с 
                кто ?  
  .  да ,  осчастливливать   мы    ,  прибывать   из   петербург .  
  .   нечно ,  вечер .  надо   приодеться   для   такой   дорогой   гость .  
  .  лошадь   и   подождать .  
  .   сердиться ,  да   и   помиловать .  
  .     в   усадьба ?  
  .  что   ж   я   делать ?  это   так   неожиданный ...  я   совершенно   теряться .  
  .  а   вот   послушать ,  что     писать !    ступать ,  сказать ,  чтоб   кучер   подождать !  
  .  « лостивый   государыня ,   ! » 
  .  нет ,  ты   послушать ,  что   далеко - то !    « вы   вчера   не   угодно   быть   принимать   мой   племянник .  если   б   вы   быть   дома   один   или 
                вести   очень   скромный   жизнь ,  я   б   ничто   не   сказать ,  а   то   у   вы   быть   человек ,  который   ничто 
                он   не   хорошо .  он   такой   же   дворянин ,  как   и  ,  и   уж ,  верно ,  не   глупый   его .  или   вы 
                сделать   это   не   подумать ,  или   вы   научать   какой-нибудь   умный   человек .  если   уж   вы   забывать 
                весь   мой   одолжение   и   милость   к   вы ,  так   должный   быть   помнить ,  что   за   обида   я   никогда   в 
                долг   не   оставаться .  вы   так   развлекаться   или   увлекаться ,  что   забывать ,  что   у   вы   с  
                быть   тяжба .  мы ,  по   простота   и   по   доброта   свой ,  думать   пожалеть   вы ,  подобно   как 
                малый   беззащитный   ребенок ,  и   хотеть   кончать   все   дело   мир ,  истинно   по-христиански ,
                в   любовь   и   согласие .    коль   скоро   вы   сам   отворачиваться   от   мы   и   презирать 
                благодетель ,  то   уж   не   гневаться   на   мы .  взыскание   с   вы   очень   большой   сумма ,  что   и 
                все   ваш   имение   не   стоить ,  я   производить   со   весь   строгостия   и   жалеть   вы   и   плакать   о   вы 
                не   быть .  бывший   ваш   благодетельница    мурзавецкий » .  как   ты   это   показываться ?  
  .  вот   сюрприз !  я   не   знать ,  что   и   отвечать .  надо   подождать   этот   господин ,  посоветоваться   с 
                они .  вот   ты   поневоле   приходиться   оставаться .  
  .  неужели   они ?  
  .  так   я   пойти   одеваться .  
  .   просить   они   подождать !  
  .   йдем !  
  .  извинять ,  господин !  
  .  что ,  если   б   крыло ...  
  .  да   уж   и   стрела ,  я   думать ,  порастрачивать .  
  .  уж   разве   немного ,  и   то   не   очень   острый .  
  .  а   стрелять   только   наверное ?  
  .  так   сон   клонить ?  
  .  сделать   одолжение ,  поступать ,  как   вы   угодно .  
  .  мурзавецкий   присылать   за    алексеевна .  
  .  а   вы   жаль ?  
  .  сейчас .  
  .  надолго   вы   к   мы ?  
  .    дело ?  
  .  а   мочь   быть ,  и   поверять .  
  .  так   вы   совершенно   отказываться   ухаживать   за   я ?  
  .  что   вы   вздуматься ?  родовой   имение !  
  .  и   вы   ничто   не   привязывать   к   место   ваш   рождение ,  вы   ничто   не   жаль   здесь ?  
  .  весь   расчет ,  расчет ,  и   нисколько   сердце .  
  .  у   я   деньги   нет ,  да   я   и   плохой   хозяйка .  
  .  чистота   дело   женский   и   очень   немудреный ;  а   как   идти   хозяйство   у   я ,  я   не   иметь   и 
                понятие .  бывать   дело ,  который   высоко   мой   соображение ;  я   должный   доверяться   посторонний 
                человек   и ,  конечно ,  мочь   быть   обманывать .  
  .  да   вот   и   теперь   у   я   быть   дело ,  который   я   очень   беспокоить .  
  .  нимало   не   секрет ,  я   даже   хотеть   посоветоваться   с   вы   и   просить   ваш   помощь .  
  .  рассказывать   долго ,  а   вот   хорошо   прочитывать   этот   письмо .  
  .  что   же   вы   сказать ?  
  .  я   слышать ,  что   двадцать   пять   тысяча .  а   потом ?  
  .  нет ,  у   я   деньги   очень   мало .  
  .  вы   я   пугать .  
  .  какой   же   мой   положение ?  
  .   что   же ?  
  .  вот   и   деньги !  
  .  так   закладывать   не   надо .  
  .  как   полтора ?    тысяча .  
  .  да ,  я   теперь   видеть .  
  .  сделать   одолжение .     звать !    мы   поговорить   еще   успевать .  
  .  угодно   вы   продолжать   наш   разговор ?  утешать   я !  
  .  нет ,  иметь .  
  .  да   не   послушать .  
  .  довольно   странный ,  в   который ...  
  .  вы   сердиться   на   я ?  
  .  так   доказывать ,  что   не   сердиться ,  и   помогать   я   добрый   совет !  
  .  связывать   себя   словом ,  не   знать ...  
  .  в   такой   случай   я   принимать .  что   ж   вы   я   посоветовать ?  
  .  замуж ?  за   кто ?  
  .  вы   я   оскорблять .  
  .  я   не   знать ,  как   они   осмеливаться !  намек     очень   понятный   быть .  
  .  вы   или   шутить ,  или   хотеть   обижать   я .  
  .  так ,  по-вашему ,  для   я   единственный   средство  —  выходить   за   ?  
  .  так   выходить ?  я   вы   решительно   спрашивать ...  
  .  какой   тон   у   вы   равнодушный !  вы ,  как   медик ,  приговаривать   к   смерть   без 
                сострадание .  
  .  я   мочь   надеяться ,  судя   по   наш   прежний   отношение ...  
  .  и   по   последний   письмо ...  
  .  только ?  
  .  нет .  
  .  я   не   знать  —  что .  
  .  я   просить   вы .  
  .  этот   горе   помогать   очень   легко .  мы   с     пойти   писать   письмо 
               ,  а   вы   мочь   располагаться   здесь   как   вы   угодно .  этот   комната   мой   муж 
                нарочно   и   устраивать   для   послеобеденный   отдых :  окно   на   север ,  кругом   зелень ,  тишина ,
                мягкий   диван ...  
  .  так   и   быть !  
  .   ,   !  вот   вы   какой !  ах ,  притворщик !  
  .  ах ,  бедный !  ты   оставаться   у   я !  
  .  я   очень   жалеть ,  ,  что   подавать   вы   повод   к   неудовольствие .  
  .  благодарить   вы .  
  .  значит ,  я   весь   обязанный   вы .  сколько   же   я   вы   должный ?  
  .  я   не   понимать ,  чем   я   виноватый .  вы   делать   такой   угроза ...  
  .  да   что   я   виноватый ?  
  .  да   ведь   вы   сам   он   рекомендовать .  
  .  нет ,  как   хотеть ,  я   за   он   не   пойти ;  я   не   чувствовать   к   он   никакой   расположение . 
             
  .  к    .  
  .  из   кто   выбирать - то ?  
  .  отчего   же   нейти !  я   и   сам   видеть ,  что   мой   хозяйство   плохо .  
  .  нет ,  он   на   несколько   день .  да   в   он   никакой   расположение   ко   я   незаметно .  
  .  нет ,  как   можно   навязываться !  
  .  нет ,  он   нужно   богато .  
  .  не   знать .  
  .  нисколько .  и   не   думать   ухаживать .  
  .  должно   быть ,  быть .  
  .  право ,  не   знать ,  что   вы   сказать .  
  .  да   зачем   вы ?  
  .  да   отчего   ж ?..  я   бы   с   удовольствие .  
  .  ах ,  позволять !  что   вы ?  
  .  я   женщина   простой ,  хитрить   не   мочь ;  я   не   уметь   скрывать   свой   чувство   перед  
               ,  не   быть   скрывать   и   перед   вы .  
  .  сделать   одолжение !  
  .  я   ничто   не   должный    .  
  .  я   вы   всегда   деньги   платить .  
  .  да ,  я   весь   мечтать   о   свобода ...   я   потом   убеждаться ,  что   наш   женский   счастие 
                неразлучный   с   неволя .  
  .  да ,  конечно .  
  .   ехать ,  господин !  до   свидание ,   !  мы   еще   с    алексевна 
                нужно   весь   магазин   объездить .  вы   уж   позволять   я   она   взять   к   себя .  
