пусть   покорный   она   и   тихий ,   печально   мы   не   видать . 
  ирландия  —  полный   чаша   виноградник ,  пастбище   и   нива . 
не   признавать   он   мы   владыка ,   быть   мочь   признавать   народ . 
  вы   же   знать ,  ребенок ,  что   страшно   не   находить   никто ,  если   б   даже   десяток   столетие   наваливаться   на   плечо   его .  он   походка   неспешный ,  чугунный   рок   тысяча   датчанин   раздавливать   и ,  единственный   в   целый   подлунная ,  на   таинственный   полюс   ступать .  никогда   вы   он   не   мочь   бы   о   пощада   за   ложь   умолять ,  пусть   сжирать   гера -  рыба ,  старый    надеяться   жить . 
и   об   это   мы   надо   молчать . 
верно !  этот   обида   не   мочь   мый   низкий   мужчина   снести . 
  умирать . 
вестись   по   старинный   обычай :  если   двое   полюбить   один ,  то ,  не   внимать   причуда   девичий ,  начинать   друг   с   друг   война . 
удивлять   бы   ты   я   безмерно ,  рассказывать   о   род   твой ,  если   б   ведать ,  что   конунг   наверно   никогда   не   узнавать   о   то . 
я   как   будто   просыпаться   от   скука   и   что-то   мучительно   рад . 
брат ,  ты   слышать ?  качаться   вереск ,  пахнуть   кровь   прохлада   луг . 
д   пушистый   шерсть   вольно   биться   сердце   пустынный   владыка . 
мы   олень   убивать ,  тяжелый ,  словно   лошадь ,  доставать   на   все . 
горе   мы ! 
этот   юноша ,  бледный   и   странный ,  быть   судить   справедливый   суд   и   быть   изгонять .  назваться   обманно   он   ирландия   весь   король . 
, ,  на   весь   преступление    милость   проливать ,  знать ,  ты   мочь   прощать   оскорбление ,  наносить    твой .  брат   с   сестра  —  вы .  морской   пират   ваш   мать   в   этот   край   завозить ,  для   она   и   гера -  когда-то   взять   ты   из   ирландский   земля .  все ,  я   помнить ,  она   тосковать   и   грустить   она   день   и   ночь ,  все ,  я   помнить ,  крестить   умолять   здесь   от   волк   рожать   дочь .  ,  подумать ,  что   б   становиться ,  если   б    твой   быть .  наш   злоба   вы   два   сохранять   от   бог   нестерпимый   зло . 
всякий   радостно   злой   погубить ,  только …    бы   надо   спрашивать . 
да ,  к   его   костяной   состав   дмешать   природа   и   сталь . 
