это   ваш   карета ? 
благоволить   уступать   она   другой   противник . 
кучер !  ты ,  в   карета !  объехать   низ ,  там   быть   дорога !  что   ты   глаз   вытаращивать ,  дурак ! 
              низ   подъезжать   к   поляна !  
приносить   мой   извинение .  вы   приходиться   я   принимать .  я   привозить    .  он 
              ранить .    ну   что   стоять ?   могать   вносить   он !  только   осторожно ,  не 
              тряхнуть   он . 
не   кричать .  не   тряхнуть   он .  велеть   давать   огонь . 
бежать ,  помогать   он   вносить . 
нет ,  нет ,  не   входить ,  просить   вы .  он   не   велеть   входить ,  пока   он   не   перевязывать .  и   не 
              кричать .  вы   он   встревожить .    вести   она   к   себя ,  я 
              приказывать . 
,  тихо .  вести   она .   лететь   на   ллионный ,  не   торговаться   с   извозчик ,  к 
              доктор  ,  знать ?  и   везти   он   сюда   сей   минута .  ежели   он   нету ,  где   хотеть   доставать 
              доктор ,  какой   ни   встречать ,  везти   сюда . 
он   ранить   смертельно . 
а ?    я   присниться ,  что   я   на   гауптвахта .  ну ,  это   натурально ,
              сон   в   рука . 
благодарить   вы ,  но   не   изволить   трудиться .  уж   быть   отвечать   по   закон .    прощать .  эх ,  линейный   батальон ,  кавказский   гора . 
я   уж   насмотреться . 
вот ,  не   угодно   ли ! 
  ...  доктор   даль ...   мочь   мы . 
что   она   я   говорить ? 
  он   не   уезжать   бы   от   я .   верить ,  я   вызывать   бы   он .    он   не   велеть .  и   как   вызывать ,
              когда   завтра   я   запирать . 
