веселый   мы   свадебка   сыграть .  ну ,  здравствовать ,  князь   с   княгиня   молодой .  давать   бог   вы   жить   в   любовь   да   совет ,  а   мы   у   вы   часто   пировать .  что   ж ,  красный   девица ,  вы   примолкать ?  что   ж ,  белый   лебедушка ,  притихать ?  али   весь   песенка   вы   перепевать ?  аль   горлышко   от   пение   пересыхать ? 
насмешница ,  уж   выбирать   вы   песня !  на ,  на ,  взять ,  не   корить   сват . 
красавица !   да   это   что   за   песня ?  она ,  казаться ,  не   свадебный ;  нет .  кто   выбирать   этот   песня ?   а ? 
да   кто   ж   пропеть   она ? 
