плохо   слух   каждый   час .    идти   на   мы !  пулемет   мы   заряжать ,    мы   палить ,  пулеметчик - чик - чик ...  голубчик - чик ...  выручать   вы   мы ,  молодец ! 
зачем   кухаркин ?  это   я   сам   сочинять ,  .  хотеть   ты   петь ,  хотеть   не   петь ,  в   ты   голос   не   такой !  быть   такой   голос ...  дыбом   становиться   волос ... 
,  это   ты   напрасный ,  ей-богу !  у   я   быть   голос ,  правда   не   такой ,  как   у 
               ,  но   все-таки   довольно   приличный .  драматический ,  вернее   все  –  баритон . 
               ,  а   !  как ,  по-твоему ,  быть   у   я   голос ? 
это   она   расстраиваться ,  потому   так   и   отвечать .  а   между   прочее , ,  я   учитель   пение 
                говорить : « вы   бы ,  говорить ,  ,  в   опера ,  в   сущность ,  мочь   петь ,  если   бы 
                не   революция » . 
я   так   и   знать .   лной   расстройство   нерв   в   турбинский   дом .  учитель   пение  –  дурак .  у 
                я   голос   нет ,  а   вчера   еще   быть ,  и   вообще   пессимизм .  а   я   по   свой   натура   более 
                склонный   к   оптимизм .  хотя   ты   знать , ,  я   сам   начинать   беспокоиться .  девять   час   уже ,  а   он   сказать ,  что 
                утро   приезжать .  уж   не   случаться   ли   что-нибудь   с   он ? 
вот   комиссия ,  здатель ,  быть   замужний   сестра   брат . 
э ...   девять .  наш   часы   впереди ,  . 
ишь ,  волноваться .  туманный ...  ах ,  как   все   туманно !.. 
здравствовать ,  дачник !  здравствовать ,  дачница !  съемка   у   мы   уж   давно   начинаться ...  гей ,  песнь   мой !..  любимый !..  буль - буль - буль ,  бутылочка   казенный   вино !!.  бескозырка   тонный ,  пог   фасонный ,  то   юнкер - гвардеец   идти ... 
как   близко .  впечатление   такой ,  будто   бы   под   святошино   стрелять .  интересно ,  что   там 
                происходить ?  ,  мочь   быть ,  ты   посылать   я   узнавать ,  в   что   дело   в   штаб ?  я   бы 
                съездить . 
слушать ,  господин   полковник ...  я ,  собственно ,  потому ,  знать ,  бездействие ...   обидно 
                несколько ...  там   человек   драться ...  хотя   бы   дивизион   наш   быть   скоро   готовый . 
няла .  виноватый ,  господин   полковник . 
революционный   езда ,  .  час   ехать ,  два   стоять .  ну   вот   и   он ,  я   же   говорить !  кто   там ? 
да   это   ты ,  ? 
сейчас ,  сейчас . 
,  палец   на   нога   поморозить . 
ой-ой-ой !  как   замерзать   капитан ! 
что ,  согреваться ,  капитан ? 
ты   сказать ,  что   там   под   трактир   делаться ? 
да   как   же   так ?  а   в   газета   писать ,  что   мужик   на   сторона   гетман ... 
ой - ой - ой - ой ... 
ура !..  все   вместе   быть .   –  старший   офицер ...  прелестно !.. 
овский   гимназия   занимать .  завтра   или   послезавтра   можно   выступать . 
ну ,  это   еще   кто   кто ! 
ну   вот   он - он ! 
это   вы   кнопка   вдавливать . 
и   я   тоже   не   знать . 
шестьдесят   три   слово !..  ой-ой-ой !.. 
вот   здесь ,  пожалуйста .  пальто   можно   повесить   в   передняя . 
одиннадцать   день !..  ой-ой-ой !.. 
я   давать ,  я   давать ! 
с   удовольствие .  они   вы   быть   большой ,  но   мы   их   закалывать   английский   булавка . 
жаловать   за   я . 
вот   он   я .  ох ,  приезжать ? 
счастливый   путь ,  господин   полковник . 
,  как   же   это   он   так   уезжать ?  куда ? 
в   берлин ...  в   такой   момент ...  с   извозчик   торговаться .  ,  ты   знать ,  я   замечать ,  что   он   на   крыса   похожий . 
!  демон ! 
кузен   наш   из   житомир . 
следний   ужин   дивизион .  завтра   выступать ,  господин   поручик ... 
и   выступать ! 
слушать ,  господин   полковник !  я  –  белый   вино . 
му   чара   пить ,  кто   здрав   быть ...   пить   чара ... 
господин ,  здоровье   командир   дивизион ! 
сказать   я ,  кудесник ,  любимец   бог ,  что   сбываться   в   жизнь   со   я ?  и   скоро   ль   на   радость   сосед - враг   могильный   засыпаться   земля ? 
из   темный   лес   навстречу   он ... 
сказать   я   весь   правда ,  не   бояться   я ... 
лить ,  соль   посыпать ...   ничто . 
не   изволить   расстраиваться ,  господин   командир ,  мы   не   выдавать . 
здорово ,  !  жажда   встреча ,  клятва ,  речь ... 
! 
да   здравствовать   россия ! 
император   убивать ... 
все   равный .  пусть   император   мертвый ,  да   здравствовать   император !  ура !..  гимн !   ! 
                гимн !  боже ,  царь   хранить !.. 
у   плохо ! 
дышать   ночь   восторг   сладострастие ,  неясный   дума   и   трепет   полный . 
наш   уголок   я   убирать   цветок ... 
что   вы ,  господин ,  что   вы   делать ? 
назад ! 
давать   он   сказать . 
штабной   сволочь ! 
такой   же   штабной   сволочь ! 
! 
я   без   ты ,  полковник ,  не   пойти . 
стрелять ,  стрелять   в   родной   брат ! 
ругать ,  ругать   родной   брат .  я   знать ,  что   ты   сидеть !  знать ,  ты   командир ,  смерть   от 
                позор   ждать ,  вот   что !  ну ,  так   я   ты   быть   караулить .   ка   я   убивать . 
все   уже   уходить ! 
господин   полковник !   !  ,  что   ты   наделать ?! 
господин   полковник ...   это   быть   не   мочь !  ,  подниматься ! 
висельник ,  не   даваться !  не   даваться ,  бандит ! 
о ! 
господин ... 
нет , ,  нет ... 
...  сейчас ... 
убивать   командир ... 
а !..  репетировать !  а !..  вышибать .   нимать ...  я   давно   догадываться . 
не   беспокоиться , ,  не   нужно .  спасибо .  видно , ,  я   так   калека   и   оставаться . 
слушать , ,  что   они - то   еще   нету ? 
так   они   и   надо ! 
смотреть ,  видеть ?..   трясать   новость !    расходиться   с   муж .  она   за  
              выходить . 
э , ,  э - э !..  что   ты , ,  что   ты ?..  а - а ...   понимать !  тоже   врезаться ? 
рыжий   она , ,  рыжий .  прямо   несчастие .  оттого   все   и   нравиться ,  что   рыжий .  как   кто 
              увидеть ,  сейчас   букет   начинать   таскать .  так   что   у   мы   весь   время   в   квартира   букет ,  как 
              веник ,  стоять .  а    злиться .  ну ,  ты   осколок   собирать ,  а   то   сейчас  
              являться ,  он   ты   убивать . 
а   почему   стрельба   нет ? 
интересно ,  как   большевик   выглядеть ? 
сказать   я ,  кудесник ,  любимец   бог ,  что   сбываться   в   жизнь   со   я ?  и   скоро   ль   на   радость   сосед - враг   могильный   засыпаться   земля ?  так   громко ,  музыка ,  играть   победа ,  мы   побеждать ,  и   враг   бежать ,  бежать ,  бежать ! 
из   темный   лес   навстречу   он   идти   вдохновенный   кудесник ... 
правильно ,  речь !.. 
господин ,  сегодняшний   вечер  –  великий   пролог   к   новый   исторический   пьеса . 
