великий   государь ,  спешить   ты   донесть ,  что   князь   мудрый   земля   нижегородский   младой   дочь   во   стан   к   мы   прибывать   задонский .  шатер   шелковый   средь   низовой   полк   раскидывать   она . 
он   род   знатный ,  он   из   число   князь ,  приходить   на   грабеж   под   бунчук  ;  неосторожный   находить   мы   уповать ,  для   поиск   ночной   он   предводить   татарин :  вот   все ,  что   знать   я .    сонм   твой   боярин ,  пред   кой ,  мочь   быть ,  ордынец   сей   признаваться ,  оканчивать   дума   час ,  в   шатер   твой   собираться . 
не   на    я   шлем   княжий   обретать .    между   мертвый   лежать   в   их   знак  :  близость   его   поверживать   князь   смоленский ,  и   на   земля   вкруг   они   татарский   груда   тело ,  являть ,  сколь   враг   они   меч   сражать   успевать ?  -
твой   брат  ,  преследовать   хана ,  ждать ,  государь ,  ты   со   воинство   у   стан .  дивисеться   доблесть   и   подвиг   твой ,  всеобщий   ратный   глас   называть   ты   донской . 
