я   бы   очень   хотеть ,  чтобы   вы   услышать   замечание   один   очень   скромно   одевать   человек ,
              который   сидеть   возле   я   в   кресло ...  ах ,  вот   он   сам ! 
именно   этот   очень   скромно   одетый   человек .  мы   с   вы   не   кончать   разговор ,  который   начало   быть   так   для   я   интересный . 
я   бы   это   не   мочь   думать .  и   неужели   вы   не   казаться   после   это   обидно   жить   и   служить   с 
              такой   человек ? 
что ? 
что   же   нет ? 
да   разве   порок   хвалиться ?  ведь   они   же   выводить   на   осмеяние . 
уважение   не   теряться   ни   к   чиновник ,  ни   к   должность ,  а   к   то ,  который   скверно 
              исполнять   свой   должность . 
ну   так   что   ж ?  личность   только   должный   быть   неприкосновенный ;  а   если   я   выдумывать   собственный 
              лицо   и   придавать   он   кое-какой   порок ,  какой   случаться   между   мы ,  и   давать   он   чин ,  какой   я 
              вздуматься ,  хоть   бы   даже   и   действительный   статский   советник ,  и   сказать   бы ,  что   этот 
              действительный   статский   советник   не   таков ,  как   следовать :  что   ж   тут   такой ?  разве   не 
              попадаться   гусь   и   между   действительный   статский   советник ? 
зачем ?   странный   вопрос : « зачем ?».  много   можно   сделать   этакий  « зачем » .  зачем   один   отец ,
              желать   исторгать   свой   сын   из   беспорядочный   жизнь ,  не   тратить   слово   и   наставление ,  а 
              приводить   он   в   лазарет ,  где   представать   пред   он   во   все   ужас   страшный   след   беспорядочный 
              жизнь ?  зачем   он   это   сделать ? 
если   бы   слово   этот   быть   сказать   кто   другой ,  а   не   вы ,  я   бы   сказать ,  что   они   водить 
              лицемерие ,  а   не   истинный   любовь   к   отечество .  - ваш ,  нужно   бы   только   закрывать ,
              залечивать   как-нибудь   снаружи   этот ,  как   вы   называть ,  общественный   рана ,  лишь   бы   только 
              покамест   они   не   быть   видный ,  а   внутри   пусть   свирепствовать   болезнь  —  до   то   нет   нужда .  нет 
              нужда ,  что   она   мочь   взрываться   и   обнаруживаться   такой   симптом ,  когда   уже   всякий 
              лечение   поздно .  до   то   нет   нужда .  вы   не   хотеть   знать   то ,  что   без   глубокий   сердечный 
              исповедь ,  без   христианский   сознание   грех   свой ,  без   преувеличение   они   в   собственный 
              глаз   наш   не   в   сила   мы   возвышаться   над   они ,  не   в   сила   возлетать   душа   превыше 
              презренный   в   жизнь .  вы   не   хотеть   знать   это !  пусть   глухой   оставаться   человек ,  пусть   сонно 
              проходить   жизнь   свой ,  пусть   не   содрогаться ,  пусть   не   плакать   в   глубина   сердце ,  пусть 
              низводить   до   такой   усыпление   свой   душа ,  чтобы   уже   ничто   не   производить   в   она   потрясение ! 
              нет ...   прощать   я !  холодный   эгоизм   двигать   уста ,  произносить   такой   речь ,  а   не 
              святой ,  чистый   любовь   к   человечество . 
