ух ,  накурено !  душа   задыхаться ... 
не   бояться .  не   страшиться .  все   тлен ,  все   пройти !  жить   гриша ,  лезть   высоко ,  стукнуться   в   потолок , –  черт   он   и 
                уволакивать . 
вот  –  низвергать   царь ,  и   погибать   царство ,  ида   же   царствовать   грех ,  смерть   и   смрад ! 
                гудеть   метелица ,  гудеть   распутица .  дьявол   во   образ   женский   рядом   с   ты  –  отогнать . 
не   спать   еретик ,  а   часики  –  тик   да   тик !..  кабы  –  бог ...   да  –  кабы   мочь ...   да   я  –  не 
                плохой ,  да ,  да !  а  –  чей   беда ?  играть ,  сатана ,  ты  –  воля   давать !  стукнуть   полночь ...   спеть 
                петух   ку - ка - ре - ку ...   тут  –  конец   еретик ... 
что   делать   быть ?..  что   сказать   человек ? 
убивать   гнида  –  петь   панихида .  а   может ,  плясать   надо ?  ну - ко ,  сплясать   и   наш   и 
                ваш !  астарот , ,  аскафат , ,  неумный .  не   уметь ,  карра   тили  –  бом ,  бом ,  биться   в 
                стена   лоб ,  лоб !  эх ,  юхать ,  юхать ,  ты   что   нанюхивать ?  дыба - дыба ,  дым ,  дым !   тана   играть 
                они !  згин - гин - гин ,  он   на   свет   один ,  его   ведьма   закатам   в   свой   ляжка   закатывать !  от 
                грех ,  от   блуд   не   деваться   никуда !  вот   он , ,  родиться   на   гора ... 
они ,  эх ,  ох ,  ах !   ух - чуха ,  злой   дух ... 
а  –  куда ? 
