да   где ,  он ,  проказа ,  я   чай ,  не   до   родня ;  досуг   час   нет .  бывало ,  я   и   сам   гусар   в   двадцать   год   в   москва - голубушка   как   в   масло   сыр   кататься ,  проказить   да   гулять . 
мы   деньги   трин - трава ;  все   наживать ,  быть   б   на   плечо   голова ;  и   если   б   турок   я   не   прострелить   нога ,  не   в    б   теперь   я   с   вы   быть . 
как ?   щупать ,  вот   оно ,  и   биться . 
да   что   же   за   беда   что   в   петербург   наш   племянник   веселиться ? 
 ,  просить   растолковывать ,  ты ,  брат ,  с   учитель   уездный   породниться   и   сам   же   говорить ,  что   многое   учиться . 
смотреть ,  что   любить   мы   отпускать   в   немой .  прочитывать   ли   ты ? 
ну ,  надевать   очки . 
слушать ! 
ну , ,  ты   не   туда   попадать .  на   что   невеста   ум ?  и   кто   из   вы   не   знать   койница   мой   фетинья ?  как   жениться ,  то   с   она   до   старость   три   раз   не   побраниться ,  а   ведь   ум   ее   грех   быть   поклепать .  не   только   ум   жена ,  и   муж   вряд   ли   нужный .  не   зачастую   ль   тот ,  кто   кланяться   досужий ,  у   хороший   умник   дорога   перебивать   и   сам   в   разумник   ошибка   попадать .  вот   так ,  как   зятюшка ,  он   не   быть   грамотей ,  сродниться   с   умник  -  и   счет   нет   затея ,  весь   знание   проглатывать ! 
все   пустяк ,  чтоб   быть   любить   женатый ,  не   соглашаться   никак .  служить ,  пока   быть   мочь ,  жена   ж   помеха   служба 
сестра !   к   ты   по   дружба   я   соглашаться ;  но   с   то ,  чтобы   его   жена   быть   простой ,  добро   и   вовсе   не   умный ...  да   черт   простота   надеяться   тут   можно :  она   воспитывать   графиня . 
прощать ,  трехмужний   вдова !  -  откуда   спесь   такой ?  ты   мы   богатей  -  что   ж ?   мы   прибыль   в   то   большой !  племянник   от   ты   ни   грош   не   видать ;  и   право   б ,  я   назло   женить   он   желать ...  да   нет ,  бояться   ум . 
да   ты ,  как   помниться ,  в   столица   не   бывать . 
черт   ли   в   они ? 
стыдисить   сколько   хотеть ,  да   говорить   простеть .  ведь   ты   о   то   хлопотать ,  чтоб   не   жениться   наш   любить ? 
ну ,  слышать   ли ,  сестра ,  старушка   наш   правый   ведь   ты ... 
черт   с   ты !  он   прежде ,  кажется ,  быть   малый   препростой ,  а   в   дурак   попадать   уж   по   ученый   часть .  из   ваш ,  тетушка ,  не   выступать   я   власть .  решать ,  мы   женить   любимый   или   нет ?   гласный   я   на   все . 
так ,  и   я   порука   в   то ,  что   из   ученый   весь   нет   толк   ни   в   один .  не   мочь   умник   терпеть   мой   натура . 
и   я ,  как   тетушка ,  держуся   простота   и   не   любить   насмерть   вздыхательный   бред . 
я   тетушка   до   дом   провожать ,  да   тотчас   воротиться   и   кое-что   сказать . 
ну   вот   и   я ,  сестрица .  да   где   же   ты ?  сестра !..  что   это   за   девица ?  откудова   взяться ? 
кто   ты ,  сударыня ? 
ты ! 
го   же ?  мы   только   двое   здесь . 
ну   так   что   же ? 
й   черт !   вот   беглый   разговор .  да   как   звать   ты ?   и   здесь   с   который   пора ? 
давно   бы   и   сказать .  а   ты   племянница ? 
так ,  становиться ,  ты   по   сестра   и   я   доводиться   родня ? 
все   знать ;  мы   в   сватовство   с   ты . 
я   примечать ,  что   вряд   ли   чем   она   покойница   умный . 
как   мы   теперь   свой ,  то   мы   с   ты   надо   знакомство   близко   свесть .  не   правда   ли ? 
просить   мы   полюбить . 
так   здравствовать ,  сватьюшка !  -  вот   так :  я   не   терпеть   жеманство   да   чин .  -  да   как   ты   миловидный ,  все   красавица ! 
да   мой   не   черный   глаз ,  и   для   я   ничто   чужое   не   завидно .  я   добрый   человек ... 
неужли ? 
да   ты ,  ей-ей ,  милый !   койница   мой   вот   таков   ж   быть :  что   на   ум   у   она ,  бывало ,  то   и   брякнуть ;  да   иногда   уж   так   от   простота   вавакнуть ,  что   срезать   голова . 
я ,  кажется ,  сказать :  покойница   жена . 
да ,  умирать ,  как   быть  -  житие   людской   валко .  сегодня   на   земля ,  а   завтра   в   земля   слегать ;  да   делать   нечего  -  никто   таков ,  как   бог ! 
точь-в-точь   покойница !  ну   тот   же   поговорка !  эх !   укатывать ,  жаль ,  конь   крутой   горка ,  а   то   б   хоть   под   венец .  с   ты   кой   о   чем   хотеть   поговорить .  -  ну ,  садиться   же   рядком . 
й   черт !   с   что   начинать ?  я   очень   знать   желать ,   нрав   ли   ты   наш   брат   военный ? 
неужли ? 
я   чаять ,  иногда   случалось ,  что   ты   о   жених   смекать . 
не   стыдиться . 
да   ты   не   говорить ,  а   только   отвечать , -  и   правда   же ,  смотреть ! 
ну ,  онемевать   я   снова ! 
а   вот   что :  например ,   нрав   ли   ты   гусарский   офицер ,  торый   добрый   и   храбрый ,  в   сражение   хватский   драться ,  иметь   кое-что ,  хотя   попроматываться ,  да   жить   уж   весело ? 
чего   ты   испугаться ? 
го ? 
й   черт !   сказать ,  по   крайний   мера ,  о   кто   ты   говорить ? 
как !   я   знать   ль   сам   себя ? 
не   быть     я ,  гда   не   обо   я . 
пусть   черта   я   взять ! 
нет ,  и   покойница   она   еще   простеть !  тот   б   догадываться   вмиг .  ну ,  я   сказать   ясно :   сердце   ль   я   ты ?   я ?  -  что   ж ?   не   догадываться ? 
да   что   ж   ты   думать ? 
о   кто ?   да   сказать   ли ? 
да   это   я ! 
что   он ? 
неужли ? 
а   что ? 
быть   этот   ус   как   смоль   десяток   год   назад !  да   быть   ли   у   он   такой   гусарский   взгляд ,  и   молодечество ,  и   сила ,  и   дородство ? 
так ,  по   пословица ,  далеко *  кулик   до    день .  нет ,  давать   я ,  старик ,  десяток   нынешний ,  поджаристый   гусар ,  все   за   пояс   заткнуть .  -  где   взять   такой   угаров ,  как   быть   в   старина ?  пить ,  драться   и   любить !  давать   брать , -  все   мы . 
неужли ?  отчего   же ? 
тешить ,  сказать . 
так ,  по   слово   твой ,  он   малый   хоть   куда .  а   как   он   звать ? 
вот   дело .   слушать - ко ,  ты   я   открываться   мочь   смело ,  я ,  право ,  не   сказать   ни   тетка ,  никто .  ты   о   любовь   свой   признаваться   ли   он ? 
и   что   ж ? 
а   после ? 
так   ты   уж   замужем ? 
да   к   что   ж   скрываться ,  кажется ,  когда   ты   он   муж ? 
о   вздор ,  кажется ,  родня   его   хлопотать . 
как   быть !   а ,  право ,  жаль ,  что   выходить   замуж   ты . 
да   быть   ли   где   пример ,  чтобы   позволять   мочь   гусарский   офицер   так   трактовать   жена ?  -  нет ,  это   я   уж   больно ,  я   сам   за   вы   вступаться ! 
давно . 
неужли ? 
ну ,  вот   тот   раз !  а   я   вот   с   она   заговариваться . 
а   таков   она ,  что   счастие ,  у   кто   такой   быть   жена . 
да   опаздывать . 
да   не   любить ...  прощай ,  а   то   с   ты   болтнуть . 
никто .  -  я   чай ,  племянник   ждать   я .  секрет   я   славный   знать ,  да   не   сказать   ты .  небось ,  не   разбалтывать .  надеяться   на   я . 
входить ,  входить ,  проказник .  сестра !   вот   наш   любить ;  у   мы   сегодня   праздник ,  веселие .  что   же   ты ?   ну ,  благо   случай   быть ,  скоро   в   обморок . 
и   без   я :  досадно !  а   чай ,  комедия . 
ну ,  ладно .  пусть   он   рассказывать   вы ...  да   нет ,  еще   постоять .  с   ее   племянница ,  и   мы   почти   родня ,  вы   познакомиться   не   худо ...  что   ж   вы   становиться ?  ты   к   ручка   подходить ;  ты   в   щечка ...  хороший   ли ?  ведь   загляденье !   а ?  что ,  молодец   каков ? 
вот   тут   не   становиться   слово ,  а   с   то ,  я   чай ,  не   так ... 
не   стыдисить ! 
что ,  сестра ? 
вот   на !  какой   нежность   чувство ?  нет ,  матушка ,  она   без   ваш   вичуров ,  предобрый ,  бог   с   она .  не   правда   ль ? 
куда ? 
так   я   мешать ? 
ну ,  уж   милый !   что   взглядывать ,  то   подарить   рубль .  вот   девушка ,  любить !   гда   б   ты   завладевать   сокровище   такой ,  то   быть   бы   молодец ! 
ай ,  ай ,  племянничек !   да   ты   и   о   невеста ,  я   кажется ,  забывать ...  да   жаль ,  что   опаздывать . 
верить   же   я ,  что   он   впросак   попадать . 
не   говорить   ж   пустой .  она   уж   замужем ,  да   никто   ни   слово . 
нет ,  шутить ? 
й   черт !   да   неужли   ты   как   в   она   влюбляться ? 
да   что   же ? 
жениться !  слышать   ли ?..  на   кто   же   ты   женатый ? 
на   она ! 
сестра ! 
я   не   знать ,  сердиться   я   иль   нет ? 
да   я   ведь   в   дурак . 
так ,  однако . 
неужли   ты ? 
как !  ?  ну ,  брат   любить ,  ура !  прощать   я   ты ,  ты   удружать   я   славно :  проводить   проводчица ...  а ,  право ,  ведь   забавно   смотреть ,  как   хитрец   сам   перехитрить .  и   я   знакомить   они !..  ну !   признаюся ,  брат ,  жена   твой   умный ,  так   с   она   плошать   не   должно 
пусть   так .  а   что   ж   ? 
ах ,  если   б   это   провесть   мы   чудак !  над   он   позволять   и   я   путем   повеселиться . 
мнение   в   это   нет ,  что   становиться   он   в   тупик .   йдем   теперь   ко   я   и   дело   справлять   в   миг .    позвать   к   себя   на   чашка   чай .  быть   славный   ром   у   мы ...    только   я   не   знать ,  как   это   сделаться ,  что   я   попадать   и   сам ... 
не   горячиться   напрасно .  вот   стол   и   стул ,  садиться !  и   начинать   скоро . 
ну ,  что   ж ? 
нет ,  ты   уж   от   я   никак   не   увертываться . 
за   они   посылать .  ну ,  представлять   . 
ну ,  что ,  брат ,  нравиться   ль ? 
нет ,  садиться . 
не   трусить   и   начинать   свой   класс . 
ну ,  видеть   ли , ,  что   значить   выпивать   слишком . 
а   наш    осьмой . 
откуда   что   браться !  что ,  загонять ,  брат ? 
а   что ? 
кто   много   знать   мы ,  тот   и   книга   в   рука ,  а   вряд   ли ,  брат  ,  ты   даваться   наука . 
а   пуще   водолей   он   не   по   нутро :  он   смерть   вода   не   любить . 
ну ,  братец ,  скоро !  решать ! 
нет ,  брат ,  признаваться   откровенно ,  что   перед   она   ты   пас . 
нет ,  не   прощать ... 
к    ты   ступать . 
ее   ум   как   пешка   ты   играть ,  так   помирить   она   с   племянник   как   знать . 
разуметь . 
да   хоть   желать ,  хоть   нет ,  а   быть   гонка   вы .  нет ,   не   в   я   и   шутка   худо   смыслить ,  отделывать , -  но   брань   на   ворот   не   виснуть .  брань ,  кричать ,  да   мы   поставлять   на   свой   и   над   крикунья   потешиться   путем .  а   то   ведь   перед   она   никто   не   заикнися :  как   пускать   мелок   дробь ,  так   только   что   держися !  и   в   целый    с   она   сговаривать   один   старушка   тетушка . 
так   что   ж ?   пускай   приходить .  хоть   она   под   семьдесят ,  а   скука   не   наводить ,  и   челушко   она   во   весь   семья   у   мы ,  разумница ,  добро ,  а   под   веселый   час   утешать   хоть   кто ;  то   уж   на   весь   удача . 
ну ,  вот   задача ,  сказать ...   иль   хорошо   нет ? 
бог   весть !  ахти !   никак   она . 
она   в   минута   быть   дома . 
приезжать ... 
спрашивать   у   она . 
ну ,  отвечать   живо ! 
палася   тетушка . 
смело !   пойти   писать . 
девица   славный ,  веселый   такой !  ну   не   расставаться   б   с   она . 
куда   нет . 
я   лихо   лгать . 
да   как   же ?   там   она   у   знатный   бар   расти . 
да   она   житие   большой   свет   не   раскручинять . 
пусть   треснуть   они   с   досада ,  а   я   бы ,  злой   назло ,  век   целый   пировать .  вот   на !   и   черт   ли   дом   мизинец   приказывать ?  никто   я   не   указ :  хотеть  -  и   веселюся ,  толковать ,  кто   досуг ,  я   толк   не   боюся . 
что   таить ,  она   выливаться   венец . 
да ,  с   час ...  я   отпускать   славно ! 
да ,  ждать ,  сказать   ты !  с   что   любить   тут   вы   приплетать ?  она   нужда   в   немой   больший ! 
ба !   это   что ?   да   вы   все   знать ? 
а   он   жених ? 
неужли   догадываться !  да   нет ,  не   мочь   быть .  ты   разве   проболтаться ? 
да   кто   же   вы   сказать ? 
я   рот   не   разевать ,  хоть   на   она   посылаться . 
неужли   я   еще   попадаться   в   дурак ? 
да   как   я   оплошать ?   ну ,  право ,  это   чудно ! 
ну ,  вот   она   не   в   мы ,  она   не   проводить . 
а   я   за   то   браться ,  что   быть   здесь   что   день ,  то   новый   веселие !  и ,  кстати ,  у   я   поспевать   новоселье :  коев   до   осьми ,  уж   быть   где   поскакать .  а   ты   охотница ,  я   чаять ,  танцевать ? 
и   я   с   полк   в   вольмар   на   зимний   с   год   стоять ,  и   как-то   в   первый   пара    и   алагрек   с   аптекарский   жена   выпрыгивать   себя ,  что   любоваться   я .  ведь   в   танец ,  тетушка ,  и   вы   я   видать ? 
да .  танцевать   ли   у   вы   хлопушка ? 
эх ,  жаль ;  а   то   бы   мы ... 
я   миг   показывать :  тут   пара   становиться   должный ,  другой   рядом   с   она ,  а   там   попарно   даль   хоть   целый   взвод   поставлять ,  лишь   быть   б   место   в   зал   сначала   так ...   й   черт !   начало   я   забывать . 
так   сам   показывать . 
да . 
давать   сюда   .  ну ,  становисеться ,  брат . 
становиться !  и   хлопать   раз ,  два ,  три !  племянница ,  вертеться . 
ну ,  тетушка ,  живо . 
вот   я   без   дама   становиться ...  что   не   приводить   с   себя    ? 
ай   да   !   умно ...  а   танец   продолжать .  ну ,  с   она   променаж !  -  эх ,  что   ж   стоять ?   качать ! 
а   помнить   ли   пирушка   у   стряпчий ,  где   ты   отхватывать   хлопушка ? 
о   что   же ? 
вот   наш    каков ! 
любить !   ты   быть   дама . 
ну ,  вертеться ! 
какой   упрямый ;  вертеться ! 
а !   вот   и   унтер - штаб !  -  сестрица ,  становиться .  ты   за   мужчина   здесь . 
и   мой ! 
ну ,  слышать   ли ?   теперь   отказ   твой   не   у   место . 
