не   успевать :  я   находить ...   я   говорить   всегда :  с   мороженое   и   бал   беда . 
вы   надо   отдыхать . 
вы   слишком   предаваться   печаль   этот   ночь .  уснуть . 
уж   помогать   нельзя   ничто ;  но   вы   оставаться   беречь   себя . 
он   больной   не   шутить  —  и   я   не   сомневаться ,  что   в   этот   голова   мучение   быть   тьма ;   если   он   сходить   с   ум ,  то   я   за   жизнь   он   ручаться . 
право ,  утверждать   не   сметь ,  жена   его   вчера   скончаться . 
и   он   так   огорчать . 
он ?   дома !  —  да . 
вы   из   друг   он ,  конечно ,  господин ? 
он   больной   не   шутить . 
нет ,  ходить ,  говорить .  и   быть   еще   надежда . 
