жена ? 
черный   рука   ломать   дриада . 
рубить . 
для   храм . 
ты ,  господин . 
ну ,  так   не   знать . 
выламывать …   с   песня . 
белый   кровь   дракон ,  черный   тело .  господин   приказывать   приниматься   за   дело .  зуб   дракон ,  мы   быть   много ,  мы   драться   долго ,  и   убито   много ,  живой  —  человек ,  мертвый  —  камень .  мы   больше   не   быть   драться .  земля ,  помогать   я   приподымать   брат . 
здравствовать ,  жена . 
лягушка   грязный ! 
я ,  я   многое   не   понимать ,   слушать ,  когда   говорить   господин …  а   я   ты   рыжий   львенок   поймать   в   пещера ,  который   знать   один . 
браться . 
