да !  и   учинять   опричнина !  мы   помнить ! 
завидный   теперь   меж   мы   согласие ! 
нет ,  князь !  пусть   тот   царить ,  кто   доблестный   мы   все !  он   искать   недалеко  –     перед   вы !  у   царский   кровавый   престол   он   тридцать   год   стоять ,  и   чистый   и   белый .  он   смелый   слово   тысяча   безвинный   спасать   не   раз ,  когда   уже   над   они   дъятый   сверкать   топор .  себя   ж   он   не   берег .  всегда   он   смерть   глядеть   в   глаз  –  и   смерть ,  мы   все   на   диво ,  его   глава   почтенный   не   касаться  –  и   стлаться   пред   мы   жизнь   он   без   пятнышко ,  как   снежный   равнина ! 
боярин !  бог   ли   вы   не   бояться ?  иль   вы   забывать ,  кто    ?  что   значить   немец ,  лях   и   татарин   в   сравнение   с   он ?  что   значить   мор   и   голод ,  гда   сам   царь   не   что   как   лютый   зверь ! 
не   я ,  а   ты ,  вы   весь   ум   лишаться !  иль   быть   из   вы   единый ,  у   кто   бы   не   умертвлять   он   брат ,  иль   отец ,  иль   мать ,  иль   ближний ,  иль   друг ?  на   вы   смотреть ,  боярин ,  тошный   сердце !  я   бы   не   становиться   вы   подымать ,  когда   бы   он   сам   с   престол   не   хотеть   сходить ,—  не   плохо   вы   писание   я   знать  –  я   не   на   бунт   звать   вы  –  но   он   сам ,  м   хотеть   переставать   губить   и   резать ,  стричься   хотеть ,  чтобы   наконец   вздыхать  ,—  а   вы   просить   он   сбираться ,  чтоб   он   подол   резать ! 
боярин ,  ты   сладкоречивый ,  я   знать !  ты   хитростный   уметь   язык   золотить   все ,  что   ты   пригодный !   мо :  ты   утрачивать   власть   бояться ,  гда   другой   наместо    взять   венец !  боярин ,  беречься :  он   мягко   стлать  –  жестко   быть   спать ! 
идти   же !  идти   все   к   он !  идти   в   бойня ,  как   бараний   стадо !  я   делать   боле   нечего   меж   вы ! 
