государь ,  три   месяц   отныне   не   пройти ,  и   замолчать   и   слух   о   самозванец ;  его   в   москва   мы   привозить ,  как   зверь  ,  в   железный   клетка .  бог   ты   клясться . 
ах ,  государь ,  стократ   благословенный   тот   быть   день ,  когда   разрядный   книга   с   раздор ,  с   гордыня   родословный   жрать   огонь ! 
что   на   он   смотреть ;  всегда   народ   к   смятение   тайно   склонный :  так   борзый   конь   грызть   свой   бразды ;  на   власть   отец   так   отрок   негодовать ;   что   ж ?   конь   спокойно   всадник   править ,  и   отрок   отец   повелевать . 
высокий   дух   державный .  давать   бог   он   с    проклятый   управляться ,  и   много ,  много   он   еще   добро   в   россия   сотворить .  мысль   важный   в   ум   его   рождаться .  не   надобно   она   давать   остыть .  какой   я   поприще   открываться ,  когда   он   сламывать   рог   боярство   родовой .   перников   во   брань   я   не   знать ;  у   царский   престол   становиться   первый …  и   мочь   быть …    что   за   чудный   шум ? 
что   сделаться   такой ? 
боже ! 
входить   сюда   и   говорить   свободно .  итак ,  ты   ко   я   он   посылать ? 
  я   и   так    высоко   уж   возносить ;  начальствовать   над   войско ;  он   для   я   презирать   и   чин   разрядный ,  и   гнев   боярин  —  я   присягать   он . 
слушать , ,  полно ,  пустой   я   не   говорить ;  я   знать ,  кто   он   такой . 
ка   стоять   за   юный   царь ,  дотоле   он   престол   не   оставлять ;  лков   у   мы   довольно ,  слава   бог !   беда   я   они   одушевлять ,  а   вы ,  кто   против   я   посылать :  не   казак   ль    али   мнишка ?  да   много   ль   вы ?   всего-то   восемь   тысяча . 
узнавать   вы   завтра . 
прощай . 
он   правый ,  он   правый ,  везде   измена   зреть  —  что   делать   я ?  ужели   быть   ждать ,  чтоб   и   я   бунтовщик   связывать   и   выдавать   ?  не   хорошо   ль   предупреждать   разрыв   поток   бурный   и   сам …    изменять   присяга !    заслуживать   бесчестье   в   род   и   род !  доверенность   младой   венценосец   предательство   ужасный   заплатить !  опальный   изгнанник   легко   обдумывать   мятеж   и   заговор ,   я   ли ,  я   ль ,  любимец   государь …    смерть …   но   власть …   но   бедствие   народный …  сюда !   кто   там ?   ня !   трубить   сбор . 
