чем   ты   расстраивать ,  ? 
вот  –  участь ,  а ?  простой ,  сибирский   мужик  –  с   епископ ,  министр   в   шашка   играть ! 
                тнями   тысяча   ворочать !  мало   десять   тысяча   взятка  –  не   брать !  из   верный   рука   знать  –  не 
                брать !  вы   что   пить ?  бургонское ?  это   винцо   тяжелый ,  он   за   обед   надо   пить ,
                некультурный   народ ! 
а  –  чего   же   он   искать , –  он   не   прятаться .  ты , ,  приносить   бы   стаканчик   я .  а  ,  надо   прямо   сказать ,  в   плохой   вид !  в   опасный   положение   он ... 
да ,  да !  это   самый .  и   при   это   бояться   он   умирать ,  а   потому  –  обязательно   умирать .  и   ты 
                этот   факт  –  учитывать !  день   наш   жизнь   такой ,  что   ротик   разевать   нельзя ,  ручка   в   карман 
                держать  –  не   полагаться .  государственный   плетень   со   весь   сторона   свинья   подрывать ,  и 
                что   быть   революция ,  так   это   даже   губернатор   понимать ... 
спасибо ,  .  выходить ,  говорить ?  ну ,  и   мы   туда . 
московский - то ?  еще   бы   не   понимать ! 
что   америка   процветать ?   то ,  что   там   у   власть   сам   хозяин ... 
вполне   возможно .  хотя ...   наверное ,  вранье .  а   ты , ,  весь   с   военный ?  хотеть   быть 
                подполковник ? 
а   ну ,  а   ну  –  какой ? 
хороший   цветок ! 
а  –  кто   я   мешать ? 
экий   болтушка ! 
игуменья ?  у - у ,  это   зверь   серьезный !  она   быть   против   фирма    и  ,  она  –
                против !  она   за   вывеска  –    и   ... 
х   деньги  –  сколько ?  семьдесят   тысяча ? 
все-таки   это  –  куш !  личный   или   монастырь ? 
узнавать  –  можно .  узнавать  –  все   можно !  вот  –  немец ,  они   знать   не   только   число   солдат   у 
                мы   на   фронт ,  а   даже  –  сколько   вошь   на   каждый   солдат . 
лай  ,  нельзя   ни   торговать ,  ни   воевать ,  не   уметь   сосчитать ,  сколько   деньги   в 
                карман .  про    деньги   узнавать   можно   так :  иметься   дама   секлетея   лубояринова ,
                она  –  участница   нощный   бдение   владыка  – ,  а  –  –  всякий   деньги   любить 
                считать .  кроме   то ,  быть   один   человек   в   епархиальный   совет , –  мы   он   оставлять   в 
                резерв .  ты , ,  взять   переговаривать   с  ,  и   ежели   оказываться ,  что 
                деньжата  –  монастырский ,  ну , –  сам   понимать !  куда   это   красавица   мой   ускользать ? 
спешить .  нут - с ,  пойти ? 
,  послушать - ко ,  что   отец    из   москва   привозить ... 
нет ,  протестовать !  не - ет ! 
кто   плакать ? 
что   же   это   она ? 
интересно ,  от   какой   жалость   плакать   . 
за   такой   восторг ,  мать  ,  по   шея   бить . 
ехать   домой , ,  домой !   –  нехороший !  весьма ...  и   демонстрация   идти ...  надобно 
                примыкать . 
