
                  ваш   бродие ,  из   часть 
                бумага . 
Ён ,  ваш   бродие ,  помирать . 

                  у    помирать .  как   жить ,  так   и 
                помирать . 
не   могий   знать ,  ваш   бродие . 

                  с   мы   хрестный   сила ! 

                  ух ,  ух !.. 

                  ваш   высокородие  —  действительный   статский 
                советник   . 
мещанка  ,  ваш   бродие . 
дворник   пахомов . 
чаво   изволить ,  ваш   бродие ? 
ключевой ,  ваш   превосходительство ,  прямо   из   река . 
