ну ,  что ? 
как   медленно ....     . 
надо   через   третий   рука . 
вот   как ! 
так   он   этот   азбука   знать ? 
указывать ! 
го ?! 
дочь !  —  ха ,  ха ,  ха  —  ну ?  —  
                         
вздор !..   как   можно !.. 
это   в   дело   нет . 
ну ? 

                               .  Тссссс .... 
так   сколько   же   теперь ?.. 
  такой   дело ?  один   дочь !  весь   жизнь .  тридцать ! 
доставать . 
дочь   лишаться . 
имение   закладывать . 
ну ,  продавать . 

                               .  неужели ? 
так   что   ж   они   это   делать ?! 

                               .  как   же   он   теперь ? 
ну ,  делать   нечего  —  двадцать   пять . 
долг   подождать . 
мало   двадцать   тысяча   дело   не   кончаться ....  только   скоро . 
так   вот   что :  князь   сейчас   ехать   в   комитет ,  чиновник   я   распускать   по   случай   праздничный 
                день ;  следовательно ,  через   час   и   он   принимать .   
                         

                               .  вы   сейчас   и   извещать .   
                         

                               . 
                господин !  нынче   праздник  —  мочь   кончать .  до   завтра .   
                         

                               .   !! 
что   ж   вы   еще   не   повещать ? 
кто   такой ? 
а   вы   зачем   с   он   вязаться ? 

                               удивление   достойный ,  что   это   за   время   наставать :  или   умный  —  ну ,  так 
                такой   ракалия ,  что   два   день   держать   нельзя ;  или   уж   такой   дрянь ,  что ,  как   старый 
                ветошь ,  ни   на   что   не   годный .   
                .... признаваться   сказать ,  хороший   и   вы - то   становиться !  ну ,  на   что   вы   годиться ?  истрепываться   да 
                изматываться  —  ни   один   из   вы   человек   сделать   нельзя .  нет ,  в   мой   время   быть   у   мы 
                  —  так   человек !..  из   себя   быть   плотный ,  плечистый ,  неуклюжий ,  что 
                называться   худо   скроить ,  да   крепко   сшивать .  говорить   мало ;  а   если   сказать   что ,  точно   гвоздь 
                пришивать .  жить   он   довольно ,  а   и   замечать   быть   нельзя ;  только   раз   на   выход   из   баня   как 
                хлыстнуть   он   апоплексия  —  так   только   вот   что   сделать  —   —  и   весь   тут !.. 
то-то ,  слышать .  а   ныне   что   вы   за   чиновник ?  глиста   какой-то :  худой   да   больной ;  скрипеть 
                да   кашлять ,  да   весь   протухать ;  рука   он   пожимать ,  так   точно   мокрый   плеть   какой .  нет ,  в 
                наш   время   как ,  бывать ,    весь   пятерня   ты   представлять ,  так   задумываться . 
                только   ты   она   сунуть ,  а   сам - то   и   жать : —  так   как   около   тарантас   и   ходить .  вот   так 
                делать   дело  —  не   вы   чета .  вставать   в   четыре   час ,  фукнуть   в   кулак   и   садиться ;  да ,  как   бык 
                какой ,  так   и   переть .  никто   не   бояться ,  несказанный   вершить , —  ну   и   состояние   оставлять :
                домино   какой   на   остров ,  да   что   наличность ,  да   что   безличность .  а   вы   что ?  белоручка ,
                перчаточник ,  по   театр   шататься ,  шалберить   да   балагурить ,  а   деньги   чтоб   сила   в 
                карман   лезть ....  нет ,  дружище ,  без   работа   не   прийти .  так   что   же   выдумывать :  вы   я ,
                говорить ,  чин - то   давать ,  а   состояние ,  говорить ,  не   давать . 
знать   я   прежде   вы ,  в   какой   вы   смысл .   стояние ?!  а   что ,  вы   как   думать , —  оно   я 
                даром   приходить  —  а ?   то   да   кровь   приходить   оно   я !  голый   взять   я   
               ,  да   и   мять ....   и   долго   мять ,  пусто   он   быть .  испивать   я   из   рука   его   чаша   горечь ;  все 
                терпеть ,  ничто   не   брезгать ;  в   чулан   жить ,  трубка   набивать ,  бегать   и   в   лавочка  —  да !  а   как 
                повесить   он   я   на   шея  ,  так   с   каждый   получение   четыре   пай   полагать ,  бывать ,  в 
                черновой ,  да   только   глаз   в   ты   впирать  —  и   слово - то   не   быть . 
допускать .    ступать   себе ;  да   не 
                подслушивать  —  не   надо ! 

                               .  мой   почтение . 

                               .   дитесь .    едва   ли   в   что   мочь   быть 
                полезный . 

                               .  ошибаться .  в   ведомство   наш   ход 
                делопроизводство   так   устраивать ,  что   личный   взгляд   ничто   не   значить .    впрочем ....   в 
                чем   состоять   просьба   ваш ? 

                               .  оно   находиться   у   мы   на   рассмотрение   и 
                несколько   залеживаться .  не   взыскивать .  дело   у   мы   такой   множество ,  что   едва   хватать   сила .  
                весь   конец   отечество   наш   стекаться   к   мы   просьба ,  жалоба   и   как   бы   вопль   угнетенный 
                собрат ;  дело   трудный   и   запутанный .  внимание   наш ,  разбиваться   на   тысяча   сторона ,
                совершенно   исчезать ,  и   мы   иметь   сходство   с   титан ,  который ,  сражаться   с   гора ,  сам 
                под   их   тяжесть   погибать    . 
  мера   сила ,  сударь ,  по   мера   сила . 
просить . 

                               .  верить .... 

                               .  верить .... 
верить .... 
верить ,  почтенный ,  верить ....   однако   замечать ,  что   некоторый   обстоятельство   дело   вы 
                опускать . 
ложение   дело   ваш   по   факт   следствие   оставаться   запутанный   и ,  мочь   сказать ,
                обоюдоострый .  с   один   сторона ,  оно   являться   совершенно   естественный   и   натуральный ,  а   с 
                другой  —  совершенно   неестественный   и   ненатуральный . 
а   во-первых ,  спрашивать :  можно   ли ,  чтобы   дочка   ваш   такой   драгоценный   вещь   отдавать 
                чуждый   она   лицо   без   расписка   и   удостоверение ?  ибо   быть   дама ,  и   я   таковой   знать ,  который 
                и   муж   свой   то   не   доверять . 

                               .  во-вторых :  по   какой   таинственный   причина 
                дочь   ваш   повторительный   и   собственноручно   отдавать   камень   этот   ростовщик    и   то 
                самый   во   второй   раз   вы   он   лишать ,  а   себя   являть   участница   похищение ? 
го ?  —  преступник .  воспрещать   закон ! 
ну ,  нет ;  а   по-моему   бы ,  она   от   он ,  этак   
                с   ужас !   а   не   выручать .   гласиться :  ростовщик    вы   заплатить   деньги   единственно 
                ради   этот   соучастие   дочка   ваш   с   .  ведь   это   факт .  вы   как   думать ? 
вы   не   искать ,  но   закон - то ?   он   неумолимый !..   и   искать . 
  метрика   оказываться   на   девятнадцатый   год . 
уголовный   совершеннолетие . 

                               .  ну ,  вот   вы   сам   и   пойматься . 
сказать ....  вы   не   беспокоиться ;  вы   всегда   сказать   то ,  что   мы   нужно .   увлечение ,  говорить   вы ; —  ну   оно   мы   во   внимание   и 
                принимать .  —   этот   увлечение   мы   теперь   хотеть   определять   по   закон . 
а   в   какой ?..  а   вы   известно   показание   два   свидетель   об   увлечение - то ....  да 
                напрямик ,  что - де   между   дочка   ваш   и    быть   незаконный   связь !.. 
присяжный ,  сударь ,  показание .  сила !..  а   тут   как   бы   игралище   судьба   являться   и   факт 
                собственный   сознание . 
дочь   ваш ,  отдавать   ростовщик   солитер ,  сказать :  это   мой   ошибка !..  слышать   ли ?!   мой !!.. 
верить ,  но   вот   тут-то   оно   и   казусный :  все   свидетель ,  бывший   при   этот   сцена ,  отзываться 
                незнание ,  окром   четыре .    этот   разделяться   на   два   равный   сторона :  два ....   и 
                два ....   утверждать   противный .  свидетель    и   полицейский   чиновник   па   показывать ,
                что   она   употреблять   местоимение   мой .... 
так   точно :  вы ,  сударь ,  и   госпожа    утверждаться   в   показание ,  что   она   сказать :  это 
                быть   ошибка ,  опускать   будто   существенный   местоимение   мой ....   где   же   истина ,  спрашивать   я 
                вы ?    где   она ?   где ?  какой 
                темнота !..  какой   ночь !..   и   среди   этот   ночь   какой   обоюдуострость !.. 

                               .  а   вот   понимать .    в   глаз ,  сударь ,  закон   показание   первый   два   свидетель   иметь 
                полный   сила .   казание   госпожа  ,  как   тетка - воспитательница ,  не   иметь   полный 
                сила ,  а   ваш   собственный   никакой . 
то ,  сударь ,  что   вы   предавать   суд   за   ложный   показание   о   бычок   тирольский   порода ,
                который   получать   от   подсудимый   в   дар !   мять ?.. 

                               .  извинять ,  для   вы   не   переменять . 
                впрочем ....   пора   кончать ;  я   затем   касаться   этот   факт ,  чтобы   показывать   вы   этот 
                обоюдуострость   и   качательность   ваш   дело ,  по   который   оно ,  если   поводить   туда ,  то   и 
                все   оно   пойти   туда ....   а   если   повестись   сюда ,  то   и   все ....   пойти   сюда .... 
да !  и   туда   и   сюда .  так ,  что   закон - то   при   весь   свой   карать   власть ,  как   бы   подымать 
                кверху   меч    ,  и   по   сей   еще   время   спрашивать :  куда   же   я ,  говорить , ,
                ударять ?!.. 
вот   это   самый   весы   правосудие   и   зваться .  богиня - то   правосудие , - то ,  ведь   она 
                так   и   писаться :  весы   и   меч ! 

                               .  и   на   весы ,  варварка ,  торговать . 
то-то    ,  а   говорить ,  старый   становиться  —  не 
                понимать .... 
достопочтенный ,  к   что ?   быть   и   я   молодой ,  любить   и   я   диспутоваться ;  теперь   минуть ;
                познавать   я   жизнь ;  познавать   я   и   существенность .  вы   старина - то   вспомнить ....   простой ,
                задушевный ....  вот   время - то   быть !   об   он   и   в   стих   так   складно   сказать :  там ,  где   сердце   нараспашку ,  наголо ,  как   в   старина !.. 
а   в   старина   не   диспутоваться ;  поговорить   легонько ,  объясняться   нараспашку ,  да   и   устраивать 
                дело   наголо !   
                         
да ,  наголо !.. 
ну ,  а   сколько   б ,  вы   думать ,  в   старина   взять   бы   приказный   с   вы   за   это   дело ? 
ну ,  вы   для   шутка . 
ах ,  боже   мой  —    ну ,  шутить . 

                               .  тридцать   тысяча !   
                         
да ,  тридцать   тысяча   и   ни   копейка   бы   мало   приказный   этот   не   взять .  да ,  слышать :  не   на 
                ассигнация ,  а   на   серебро . 
однако . 
класть ,  что   и   воздух ....   только   воздух - то   это   вы   поистомлять .  а   старинный ,
                сударь ,  человек   так   не   рассуждать ....  старинный   человек   говорить :  первый   благо   в   мир  —  это 
                мой   спокойствие . 

                               .   гласный !..   гласный !..  время 
                все   изменять :  ныне   человек   и   мягко   становиться . 

                               .  утверждать ....   философ .... 
                будто   они   на ....   на   двадцать   процент   мягко   становиться .... 

                               .  теплота   душевный   становиться ,  говорить ,
                более .... 
чувствие   к   нужда   ближний  —  все   это   развиваться ,  усиливаться . 
вот   это   самый   они   прогресс   и   называть . 

                               .  взять   бы ,  достопочтенный .  —  взять   бы .... 

                               .  как   вы   угодно .   
                         

                               .  иметь   по   должность   мой 
                многосложный   занятие ,  просить   извинять .   
                         

                               .  и   что   же !  вздумать   предложение   делать   на 
                третий   доля . 
я   сказать ,  нельзя . 
куда ? 

                               .  я   полагать ,  он   бросаться   к   князь . 

                               .  а   как   обставлять   у   вы   это   дело ;  все   ли 
                исправно ? 
распутие - то   я   приготавливать   ли ? 
ну ,  что   же   тятинька ? 
так . 
так . 
ну   вот   и   хорошо ,  вот   и   распутие !  вот   когда   я   три   путь   вы   уготовать  —  да   когда   к   они 
                подводить   начальство ,  так   куда   хотеть ,  туда   он   и   повертывать ! 
пускай . 
  какой   это ? 
а  —  да !  в   какой   же   смысл ?.. 
н - да ,  это   можно . 

                               .  гм ....   подымать ....   это   хорошо !..  ну ,
                становиться ,  пусть   он   к   князь   и   ехать .  хорошо   бы ,  если   бы   он   так   направлять ,  чтобы   он   являться 
                к   он   утро ,  ранехонько ,  пока   тот   по   зал   разминаться   да   содовый   пить .... 
да   чтоб   он   в   самый   содовая   попадать !.. 
а   если   попадать ,  то   он   неизбежно   там   напарываться ....   и   как   только   тот   по   свой   натура   на 
                он   крикнуть ,  так   он   опять   у   мы   и   быть . 
так   и   делать .   
                         

                               .  как ?..  опять ?! 
да   вы   на   смех ! 
да   вы   что   показывать   я ?  разве   это   новое ;  вы   целый   век   вооот   как    сидеть . 
кто   вы   травить ? 
ну !.. 

                               .  однако   как   же   можно ? 

                               .  ну   это   конечно ,  я   с   это   согласный ,
                а   почтение   он   таки   оказывать . 

                               .  проситель ,  ваш 
                сиятельство , —  вероятно ,  проситель ;  нынче   приемный   день ,  ваш   сиятельство . 
изволить   объяснять   их   сиятельство   ваш   дело . 

                               .  не   дурно   ли   себя   чувствовать 
                изволить ? 

                               .  не   приказывать   ли   что ? 

                               .   ды   бы . 

                               .  ваш   сиятельство ,  ваш   сиятельство  —
                сделать   милость  —  у   они   головной   рана  —  они   в   голова   ранить .... 

                               .  ради   бог ....  ваш   сиятельство .... 
                вы   видеть    . 
ми   изволить   видеть . 
ну ....   адвокат !   отчитывать   рацея !..   каково   прибирать .    расправа ....  иудейский 
                судопроизводство ....   а   иудейский  —  .... ну   и   заплатить ....  мы   за   слово   не   погнаться ;
                    только ....   вот   что :  не   выходить   бы   тут   какой 
                разладица ;  не   очень   ли   он   он - то   сиятельство   раздражать ?..  теперь ,  пожалуй ,  этот   пойти 
                колобродить ;  подавать ,  сказать ,  дело ;  да   что   это   за   дело ,  что   проситель   некоторый   образ 
                из   собственный   шкура   вон   вылезать ?   йдет   он   он   вертеть ;  восходить   он   на   ум   самый 
                противуестественный   блажь  —  а   ты ,  говорить ,  исполнять !.. 
а   я   все   бояться ,  что   он   вы   обеспокоить . 
к   хороший !  —  как   благополучно . 
этот   факт   надо   быть .  ваш   сиятельство ,  доктор   сообщать . 

                               .  очень ,  очень   благополучно . 
нечно ,  вымогательство   с   их   сторона   бывать ;  но   ваш   сиятельство   известный ,  что 
                решение   они   без   рассмотрение   ваш   никакой   существенность   не   иметь .  так   что   же  —
                пускай   они   писать ,  ведь   они   вред   не   причинять . 
в   голова ; —  и   рана - то   давний .  оно   и   заметно :  несвязность   в   речь   и   черножелчие . 
готовый ,  ваш   сиятельство . 
изволить   видеть :  человек   он   вот   какой ,  состояние   большой ;  один   дочь ;  ну ,  мочь   себя 
                представлять ,  как   он   она   держать   при   этакий   характер . 
ну ,  а   к   девочка - то   и   подделываться   один   франт ,  некто  ,  молодчина ,  косой   сажень 
                в   плечо .... 
а   следовательно ,  и   легко   себя   представлять   мочь ,  какой   тут   результат . 
сле   этот   результат    подбираться   и   к   бриллиант ,  закладывать   их ;  ростовщик 
                надувать   самый   необычайный   образ . 
доходить   до   полиция ,  и   по   рапорт   квартальный   возникать   следственный   дело ;  а   квартальный 
                этот ,  изволить   видеть ,  сам   присутствовать   при   ужасный   сцена ;   чуть   он   не 
                убивать ,  ибо   силач   необыкновенный   и   характер   самый   буйный . 
ну ,  уж   характер   такой ;  а   к   то   же   и   чванство .  мой ,  говорить ,  дочь   не   тронуть . 
я ,  мол ,  сам   большой   барин .... 
а   тут   еще   какой   обстоятельство   выходить :  девочка   этот ,  как   заметно ,  страстно   врезаться   в 
               ;  ну   сам   судить ,  ваш   сиятельство ,  при   такой   сношение   ведь   девчонка 
                этакий   весь   свой   душонка   отдавать .... 
в   самый   минута   этот   катастрофа   она ,  видеть ,  в   совершенный   отчаяние   как   бросаться   к 
                квартальный ,  с   рыдание   даже : — « это ,  говорить ,  мой   ошибка !.. »
так   и   показывать .   ми   изволить   понимать ,  что   значить   у   такой   начитываться   всякий 
                французский   роман   девочка   слово   ошибка ! 
а   отец - то ,  изволить   видеть ,  услышать   это ,  как   ухватывать   она  —  да   и   сам - то   вне   себя  —  от 
                это ,  говорить ,  срам   бежать ,  да   и   утаскивать   она   за   себя . 
не   из   свой   дом ,  ваш   сиятельство ,  а   весь   это   происходить   и   совершаться   на   квартира 
                у   . 
должно   быть .  а   отец - то   показывать ,  что   он   она   сам   к    привозить . 
изволить   в   дело   посмотреть . 
впрочем ,  ваш   сиятельство ,  я   опять-таки   замечать   должный ,  что   для   составление 
                формальный   мнение   по   дело   юридический   доказательство   нет . 
какой   результат .  ваш   сиятельство ? 
а ....   понимать ,  ваш   сиятельство . 

                               .  в   дело   быть   постановление ,  что   мамка 
               , ,  отказываться   сделать   показание . 
воспрещать   закон . 
как   же ,  ваш   сиятельство ,  воспрещать . 

                               .  боже   мой  —  он   все   изгаживать !    ваш   сиятельство  —  позволять   замечать :  дело   пять   год 
                идти . 
а   между   то   сам   же   изволить   взыскивать   за   медленность   делопроизводство . 
слушать ;  я   самонужнейший   представлять . 

                               .  к   переследование !?!  какой   тут   смысл ?!  —  а 
                ты ,  говорить ,  писать .  нынче   всякий   по-своему ,  просто   хаос ,  смешение   язык    .   следний   время   наставать    .  а ....  изгаживать   дело .   !    дело    изгаживать . 
этот   помещик   то   наговаривать   князь ,  что   хороший   содовый   вода   подействовать ;  ну   он   теперь 
                становиться   на   дыбы ,  да   так   и   ходить .  приказывать   все   дело   обращать   к   переследование .  писать 
                бумага . 
приказывать ;  вы   его   нрав   знать . 
и   приступ   нет .  один   раз   так   на   я   глянуть ,  что   я   и   оттупиться ;  черт ,  мол ,  с 
                ты . 
я   сказать ,  нельзя .   йдет   к   переследование . 
так   и   поехать . 

                               .  азартный   человек  —  опасный .  если   взять ,  а 
                дело   он   не   сделать  —  он ,  пожалуй ,  скандал   сделать .  в   он   совсем   нет   тот   скромность ,
                как   вот   прочий   проситель .  ведь   прийти   теперь   проситель ,  точно   овца   господний ;  что   ты 
                хотеть ,  то   с   он   и   делать .  а   он   так   нет .  его   князь   в   лиция   хотеть   отправлять  —  за 
                помешанный   принимать . 

                               .  н - да . 

                               .  быть   для   такой   случай   оборот ....   разве 
                попробовать !..   
                         

                               .  хорошо !..  пусть   так !..    сей   же   час   писать   мнение   об   обращение   дело   к 
                переследование . 
писать   резко .  его   сиятельство   так   угодно ....  сначала   как   обыкновенно ,  потом   идти 
                так : « а   потому   принимать   на   вид :  первое .... »
и   проставлять   здесь   оный   четырнадцать   пункт   о   подозрение   в   любовный   связь  —  знать  —
                из   особый   мнение .... 
ну   да .  за   сие   идти   так    : « и   поставлять 
                следственный   комиссия   на   вид   обнаруживать   причина   запирательство   мамка  ,  и   если 
                потребоваться ,  то   приступать   по   закон , —  к   медицинский   освидетельствование 
                подсудимая » .  —

                               .  и   тотчас   в   переписка ,  чтобы   к 
                доклад   завтра   быть   готовый .  слышать ? 

                               .  между   то 
                завтрашний   же   день   утро   вызывать   к   себя   поверенный  ;  да   в   глаз   он   это 
                пункт   и   пырнуть !..  смотреть ,  мол ,  борода ,  вот   что   грозить !  жизнь   и   смерть !  деньги !.. 
                двадцать   пять   тысяча ,  как   один   рубль .  чтоб   тотчас   быть !  без   проволочка   и   шатание .... 
                  
                         

                               .  господин !  бумага   к 
                подписание   его   сиятельство ;  только   самонужнейший   и   скоро . 

                               .  м - м - м - м - ма   так ,  знать ....   хорошо 
                   . 

                               .  м - м - м - м - м ....  хорошо ,  м - м - м - м ....    . 
монужнейший ? 

                               . !  что   вы !  стоять !    больше   ни   один   бумага   не   принимать , —  кончать ! 
ай !!..   стоять !!..  вы   мой   смерть   хотеть !.. 

                               .  ну   что   же ?  —  принимать   он ,  одерживать ,
                да   я   и   докладывать . 
да   смотреть ,  как   я   приказывать ,  позвать   сейчас   экзекутор !..   
                         

                               .  очень   хорошо .    быть   уверенный  —  я   рассматривать   ваш   дело 
                с   полный   внимание   ,  с   полный   внимание . 
                  
                         
что   вы ? 
а  —  да ;  погодить .  гей !  курьер !  —

                               .  воротить   этот   проситель .  —
                скоро ! 

                               .   зволить !  —  я   вы   требовать . 
да , —  вы !  вы   оставлять   у   я   в   кабинет   вот   этот   пакет   с   деньги    , —  так   ли - с ? 
я   нужно   заявлять   ваш   поступок ,  вот  —  при   свидетель . 
вы   я   хотеть   купить ,  так   ли - с ? 

                               .  так   знать ,  что   я 
                деньги   не   брать !  вы   я   не   купить !  вот   они ,  ваш   деньги !    взять   они !  и   убираться   вон   с   ваш   пасквильный 
                дело !.. 

                               .  угодно   вы   взять   этот   деньги ,  или   я 
                приказывать   вот   экзекутор .    я   вы   мочь   представлять   весь 
                строгость   закон  —  и   только   ваш   год  —  изволить   идти . 
изволить   идти ,  или   я   приказывать   вы   вывести . 
идти   вон ,  я   вы   говорить !  я   иметь   власть .... 

                               .  опоминаться , —  что   вы ?  —
                опоминаться .... 

                               .  да   что   они ?  —  они ,  казаться ,  припадок 
                подверженный . 

                               .  что   вы ....   что   вы ? 

                               .   зволить ;  позволять .... 

                               .   зволить !  живец    .   зволить !!.. 

                               .   зволить ,  говорить   я 
                вы !  я   вы   приказывать ,  как   начальник ! 

                               .  просить .... 
я   должный   сосчитать . 
что   вы   осмеливаться ?.. 
угодно   вы   молчать ? 
что   вы   делать ? 

                               .  изволить ,
                сударь ,  стоять   здесь , —  и   ни   с   место . 

                               .  а   вы   изволить   посылать   тотчас   за 
                полицейский  —  и   сдавать   он   проситель   за   повреждение   умственный   способность .   нимать 
                я ?..  чтоб   он   вот   здесь   же   принимать   от   экзекутор   проситель   и   деньги   для   доставление 
                по   место   жительство . 

                               .  для   доставление   по   место 
                жительство .... 

                                молчать !!..  .  стоять   тут , —  и   ни   с   место !!   
                         

                               .   мый   необыкновенный   случай ,  ваш 
                превосходительство .  приходить ,  как   по   весь   заметно ,  проситель ;  объясняться   как-то 
                странно ,  не   в   чистота   сознание ;  я   он   по   обязанность   служба   принимать ,  и   вдруг  —  он 
                оставлять   я   вот   этот   конверт   с   деньги ;  случаться   экзекутор ;  посылать   курьер   оно 
                воротить ,  и   как   становиться   я   он   выговаривать ,  действительно   с   некоторый   резкостия .... 
что   делать ,  ваш   превосходительство , —  не   вытерпеть . 
ваш   превосходительство !..   пощадить ....   обидно ....  тридцать   год   служить !  никто 
                взяточник   не   называть     . 

                               .  в   этот   самый   минута   он   вот   здесь ,  при 
                чиновник ,  сделаться   припадок   и   дурнота .... 
тот   самый ,  ваш   сиятельство . 
и   черножелчие ,  ваш   сиятельство . 
нечно ,  оплошность ,  ваш   превосходительство . 
осмеливаться   докладывать ,  что ,  впрочем ,  и   замечать   быть   невозможно . 
даже   наружность   почтенный . 
приемный   день - с . 

                               .  убирать   проситель !  курьер !   
                         
ваш   превосходительство !   благоволить   допрашивать   экзекутор ,  как   очевидец   при   это 
                необычайный   событие . 
весьма ,  ваш   превосходительство ,  весьма . 
относительно   самый   событие   какой   распоряжение   угодно   сделать ? 

                               .  ваш   превосходительство !  ваш 
                сиятельство !  а   деньги - то .  сделать   милость . 
нет ,  ваш   превосходительство ,  я   до   они   не   касаться .  изволить   они   счесть   и   опечатывать ;
                ибо   сумма   в   неизвестность ; —  так ,  по   крайний   мера ,  я   и   мой   подчиненный   быть   вне 
                нарекание . 

                               .  слушать ,  а   предложение ,  согласно 
                приказание   ваш ,  об   обращение   этот   дело   к   переследование   готовый . 

                               .  да ,  все   в   порядок ....   только ....   у   я   от 
                этот   порядок   дух   захватить ....  гм ,  гм ....  следствие ?!..   жаловать ,  помещик - то   и   при 
                следствие   такой   же   жар   оказывать !  —  или ,  мочь   быть ,  к   тот   время   и   поохолодать ;  потому 
                он   преспокойно   показывать   может ,  что   я - де   действительно   деньги   этот   на   стол   по 
                неосмотрительность   оставлять ,  а   что   действительный   статский   советник    принимать   они 
                за   подкуп ,  в   то   не   виновный .  да   если   и   горший   предполагать :  оставлять   в   подозрение  —  эка 
                штука !  я   много   кто   оставлять  —  весь   здоровый ,  еще   и   кланяться   приказывать ;  доживать   свой 
                век   в   свой   вотчина   и   хороший   христианин   умирать ,  в   должный   раскаяние ,  посреди 
                семейство ....  что   ж ,  убираться   в   свой   и   я ....   княжеский   быть ....   харный   завод 
                поставлять  —  помещик   быть ,  звание   почтенный ....   нечно ,  не   сановник  —  а   все   же 
                почтенный . 

                               .  ну !..   что   там ?! 
ну   там ; —  у   ? 
что-нибудь   да   делаться ? 
следствие   наряжать   приказывать .... 

                               .  да   в   ум   ли   вы ?  —
что   же   такой ? 
умирать !!?!  кто ?..  как ?!..  проситель ?!.. 
и   кончаться !!.. 
т - с - с - с !..    какой   необыкновенный 
                случай ....    давать   бог   он   царство 
                небесный . 

                               .  что   вы   ко   я   приставать ?  как   я 
                вы   оценивать ? 

                               .  на   половина ....    вот   я   ты   выучивать .    что   ж ,  на 
                половина ,  так   на   половина ....  сказать ,  что   все   вы   сделать  —  и   тут   не   спорить . 

                               .  гм !..   получать ?..  от   кто   же 
                получать ? 

                               .  вы   шутить  —  ведь   я   при   вы   он   она 
                возвращать . 
и   за   счастие   считать ,  что   на   этот   поступок   решаться . 

                               .  я   говорить :  какой   счастие ,  что   я   от 
                покойник   деньги   не   принимать ....   а ?.. 
лноте , ; —  что   за   малодушие  —  вставать !..     —  вы   себя   компрометировать .  судить   сам :    принимать   я   от   он   деньги ,  ведь   весь   жизнь   попрекать   себя 
                должный ; —  совесть   бы   замучивать . 

                               .  смеяться   теперь , —  не   плакать   бы 
                после !    ведь   я   тихий 
                смерть   изводить ....   знать .... 

                               .  ведь   я   из   бренный - то   тело   такой 
                инструмент   душа   вынимать ,  что   и   не   скрипнуть ....     нимать ?.. 
то-то !    ей-ей .  как   оставлять   он 
                у   я   на   стол   этот   деньги  —  так   точно   кто   я   под   рука   толкнуть    ....  я   и   не   взять ....  ....  просто   бог   спасать  —  он 
                великий   милость ....   
                         
