что-то   не   хотеться . 
нет .  я   не   каждый   день   водка   пить .  к   то   же   душно .  нянька ,  сколько   проходить ,  как   мы   знакомый ? 
сильно   я   изменяться   с   тот   пора ? 
да ...  в   десять   год   другой   человек   становиться .  а   какой   причина ?  зарабатываться ,  нянька .  от 
                утро   до   ночь   все   на   нога ,  покой   не   знать ,  а   ночь   лежать   под   одеяло   и   бояться ,  как   бы 
                к   больной   не   потащить .  за   весь   время ,  пока   мы   с   ты   знакомый ,  у   я   ни   один   день   не 
                быть   свободный .  как   не   постареть ?  да   и   сам   по   себя   жизнь   скучный ,  глупый ,  грязный ... 
                затягивать   этот   жизнь .  кругом   ты   один   чудак ,  сплошь   один   чудак ;  а   пожить   с   они 
                год   два - три   и   мало-помалу   сам ,  незаметно   для   себя ,  становиться   чудак .  неизбежный 
                участь .  ишь ,  громадный   ус   вырастать ...  глупый   ус .  я   становиться   чудак ,  нянька ...   глупеть - то   я 
                еще   не   поглупеть ,  бог   милостивый ,  мозги   на   свой   место ,  но   чувство   как-то   притупляться . 
                ничто   я   не   хотеть ,  ничто   я   не   нужно ,  никто   я   не   любить ...  вот   разве   ты   только 
                любить .  у   я   в   детство   быть   такой   же   нянька . 
нет .  в   великий   пост   на   третий   неделя   поехать   я   в    на   эпидемия ...  сыпной 
                тиф ...  в   изба   народ   вповалку ...  грязь ,  вонь ,  дым ,  теленок   на   пол ,  с   больной 
                вместе ...   росенок   тут   же ...  возиться   я   целый   день ,  не   приседать ,  маковый   росинка   во   рот 
                не   быть ,  а   приезжать   домой ,  не   давать   отдыхать  –  привозить   с   железный   дорога   стрелочник ;
                полагать   я   он   на   стол ,  чтобы   он   операция   делать ,  а   он   взять   и   умирать   у   я   под 
                хлороформ .  и   когда   вот   не   нужный ,  чувство   просыпаться   во   я ,  и   защемлять   мой   совесть ,
                точно   это   я   умышленно   убивать   он ...  садиться   я ,  закрывать   глаз  –  вот   этак ,  и   думать :  тот ,  который 
                быть   жить   через   сто - двести   год   после   мы   и   для   который   мы   теперь   пробивать   дорога ,
                поминать   ли   мы   добрый   слово ?  нянька ,  ведь   не   поминать ! 
вот   спасибо .  хорошо   ты   сказать . 
высыпаться ? 
и   долго   они   еще   здесь   проживать ? 
становиться   быть ,  беречь   себя . 
рассказывать - ка   что-нибудь ,   . 
вого   нет   ли   что ? 
а   профессор ? 
ну ,  ты ,  кажется ,  завидовать . 
она   верный   профессор ? 
что   же   к   сожаление ? 
я   ведь   к   ваш   муж .  вы   писать ,  что   он   очень   больной ,  ревматизм   и   еще   что-то ,  а 
                оказываться ,  он   здоровехонький . 
а   я - то   сломя   голова   скакать   тридцать   верста .  ну ,  да   ничего ,  не   впервой .  зато   уж 
                оставаться   у   вы   до   завтра   и ,  по   крайний   мера ,  высыпаться   quantum   satis . 
нет - с ,  не   обедать . 
интересно ? 
откуда ? 
корно   благодарить .  что   ж ,  надо   ехать ...  досадно ,  черт   подрать ... 
нет ,  уж   поздно   быть .  где   уж ...  куда   уж ...  вот   что ,  притаскивать - ка   я ,  любезный ,  рюмка   водка ,  в   самый   дело . 
где   уж ...   куда   уж ...  у    в   какой-то   пьеса   быть   человек   с   большой   ус   и   малый 
                способность ...  так   это   я .  ну ,  честь   иметь ,  господь ...  если   когда-нибудь   заглядывать   ко   я ,  вот   вместе   с   ,  то   быть 
                искренно   рад .  у   я   небольшой   именьишко ,  всего   десятина   тридцать ,  но ,  если 
                интересоваться ,  образцовый   сад   и   питомник ,  какой   не   находить   за   тысяча   верста   крутой . 
                рядом   со   я   казенный   лесничество ...  лесничий   там   старый ,  болеть   всегда ,  так   что ,  в 
                сущность ,  я   заведовать   весь   дело . 
один   бог   известно ,  в   чем   наш   настоящий   призвание . 
да ,  дело   интересный . 
ты   мочь   топить   печь   торф ,  а   сарай   строить   из   камень .  ну ,  я   допускать ,  рубить   лес   из 
                нужда ,  но   зачем   истреблять   они ?  русский   лес   трещать   под   топор ,  гибнуть   миллиард 
                дерево ,  опустошаться   жилище   зверь   и   птица ,  мелеть   и   сохнуть   река ,  исчезать 
                безвозвратно   чудный   пейзаж ,  и   все   оттого ,  что   у   ленивый   человек   не   хватать   смысл 
                нагибаться   и   подымать   с   земля   топливо .  не   правда   ли ,  сударыня ?  надо   быть   безрассудный   варвар ,  чтобы   жечь   в   свой   печка   этот 
                красота ,  разрушать   то ,  что   мы   не   мочь   создавать .  человек   одаренный   разум   и   творческий 
                сила ,  чтобы   преумножать   то ,  что   он   давать ,  но   до   сей   пора   он   не   творить ,  а   разрушать . 
                лес   все   мало   и   мало ,  река   сохнуть ,  дичь   переводиться ,  климат   испортить ,  и   с   каждый 
                день   земля   становиться   все   бедный   и   безобразный .  вот   ты   глядеть   на   я   с   ирония ,  и   все ,  что   я   говорить ,  ты   казаться   не   серьезный   и ... 
                и ,  быть   мочь ,  это   в   самый   дело   чудачество ,  но ,  когда   я   проходить   мимо   крестьянский 
                лес ,  который   я   спасать   от   порубка ,  или   когда   я   слышать ,  как   шуметь   мой   молодой   лес ,
                посадить   мой   рука ,  я   сознавать ,  что   климат   немножко   и   в   мой   власть ,  и   что   если 
                через   тысяча   год   человек   быть   счастливый ,  то   в   это   немножко   быть   виноватый   и   я .   гда   я 
                сажать   березка   и   потом   видеть ,  как   она   зеленеть   и   качаться   от   ветер ,  душа   мой   наполняться 
                гордость ,  и   я ...  однако ...   я   пора .  все   это ,  вероятно ,  чудачество ,  в   конец   конец .  честь   иметь   кланяться ! 
не   знать ... 
играть ! 
играть !  ты   один   здесь ?  давать   нет ?  « ходить   хата ,  ходить   печь ,  хозяин   негде   ложиться ...»  а   я   гроза   разбудить .  важный   дождик . 
                торый   теперь   час ? 
я   как   будто   бы   послышаться   голос    . 
роскошный   женщина .  лекарство .  какой   только   тут   нет   рецепт !  и   харьковский ,  и   московский ,  и   тульский ... 
                весь   город   надоедать   свой   подагра .  он   больной   или   притворяться ? 
что   ты   сегодня   такой   печальный ?  профессор   жаль ,  что   ли ? 
а   то ,  мочь   быть ,  в   профессорша   влюбленный ? 
уже ? 
женщина   мочь   быть   друг   мужчина   лишь   в   такой   последовательность :  сначала   приятель ,
                потом   любовница ,  а   затем   уж   друг . 
как ?  да ...  надо   сознаваться , –  становиться   пошляк .  видеть ,  я   и   пьяный .  обыкновенно ,  я 
                напиваться   так   один   раз   в   месяц .   гда   бывать   в   такой   состояние ,  то   становиться   нахальный 
                и   наглый   до   крайность .  я   тогда   все   нипочем !  я   браться   за   самый   трудный   операция   и 
                делать   они   прекрасно ;  я   рисовать   самый   широкий   план   будущее ;  в   этот   время   я   уже   не   казаться 
                себя   чудак   и   верить ,  что   приносить   человечество   громадный   польза ...   громадный !  и   в   этот 
                время   у   я   свой   собственный   философский   система ,  и   весь   вы ,  братец ,  представляться 
                я   такой   букашка ...   микроб .  ,  играть ! 
играть !  выпивать   бы   надо .   йдем ,  там ,  кажется ,  у   мы   еще   коньяк   оставаться .  а   как   рассветать ,  ко 
                я   поехать .  идеть ?  у   я   быть   фельдшер ,  который   никогда   не   сказать  « идти »,  а  « идеть » . 
                мошенник   страшный .  так   идеть ?  извинять ,  я   без   галстук . 
сейчас !  что   приказывать ? 
хорошо .  мы   не   быть   больше   пить .  я   сейчас   уезжать   к   себя .  решать   и   подписывать .   ка   запрягать ,  быть   уже   рассвет . 
гроза   идти   мимо ,  только   край   захватить .   еда .  и ,  пожалуйста ,  много   не   приглашать 
                я   к   ваш   отец .  я   он   говорить  –  подагра ,  а   он  –  ревматизм ;  я   просить   лежать ,  он 
                сидеть .  а   сегодня   так   и   вовсе   не   становиться   говорить   со   я . 
жаловать ,  давать . 
я   сегодня   ничто   не   есть ,  только   пить .  у   ваш   отец   тяжелый   характер .  можно ?  здесь   никто   нет ,  и   можно   говорить   прямо .  знать ,  я   казаться ,  что   в   ваш   дом   я   не 
                выживать   бы   один   месяц ,  задыхаться   бы   в   этот   воздух ...  ваш   отец ,  который   весь   уходить   в 
                свой   подагра   и   в   книга ,  дядя    со   свой   хандра ,  ваш   бабушка ,  наконец ,  ваш 
                мачеха ... 
в   человек   должно   быть   все   прекрасно :  и   лицо ,  и   одежда ,  и   душа ,  и   мысль .  она 
                прекрасный ,  спор   нет ,  но ...   ведь   она   только   есть ,  спать ,  гулять ,  чаровать   все   мы   свой 
                красота  –  и   много   ничто .  у   она   нет   никакой   обязанность ,  на   она   работать   другой ... 
                ведь   так ?  а   праздный   жизнь   не   мочь   быть   чистый .  впрочем ,  быть   мочь ,  я   относиться   слишком   строго .  я   не   удовлетворять   жизнь ,  как   ваш 
                дядя  ,  и   оба   мы   становиться   брюзга . 
вообще   жизнь   любить ,  но   наш   жизнь ,  уездный ,  русский ,  обывательский ,  терпеть   не   мочь   и 
                презирать   ее   весь   сила   мой   душа .  а   что   касаться   мой   собственный ,  личный   жизнь ,  то ,
                ей-богу ,  в   она   нет   решительно   ничто   хороший .  знать ,  когда   идти   темный   ночь   по 
                лес ,  и   если   в   этот   время   вдали   светить   огонек ,  то   не   замечать   ни   утомление ,  ни 
                потемки ,  ни   колючий   ветка ,  который   бить   ты   по   лицо ...  я   работать , –  вы   это   известный ,
               –  как   никто   в   уезд ,  судьба   бить   я   не   переставать ,  пора   страдать   я   невыносимый ,  но   у 
                я   вдали   нет   огонек .  я   для   себя   уже   ничто   не   ждать ,  не   любить   человек ...  давно   уже 
                никто   не   любить . 
никто .  некоторый   нежность   я   чувствовать   только   к   ваш   нянька  –  по   старый   память . 
                мужик   однообразный   очень ,  неразвитый ,  грязно   жить ,  а   с   интеллигенция   трудно   ладить . 
                она   утомлять .  весь   они ,  наш   добрый   знакомый ,  мелко   мыслить ,  мелко   чувствовать   и   не   видеть 
                далеко   свой   нос  –  просто-напросто   глупый .  а   тот ,  который   умный   и   крупный ,
                истеричный ,  заедать   анализ ,  рефлекс ...  этот   ныть ,  ненавистничать ,  болезненно 
                клеветать ,  подходить   к   человек   бок ,  смотреть   на   он   искоса   и   решать : « о ,  это 
                психопат ! »  или : « это   фразер !»  а   когда   не   знать ,  какой   ярлык   прилеплять   к   мой   лоб ,  то 
                говорить : « это   странный   человек ,  странный !»  я   любить   лес  –  это   странный ;  я   не   есть   мясо  –
                это   тоже   странный .  непосредственный ,  чистый ,  свободный   отношение   к   природа   и   к   человек 
                уже   нет ...  нет   и   нет ! 
отчего ? 
не   быть   больше   пить . 
честный   слово . 
баста !  я   отрезветь .  видеть ,  я   уже   сова - сие   трезвый   и   такой   оставаться   до   конец   день 
                мой .  итак ,  быть   продолжать .  я   говорить :  мой   время   уже   уходить ,  поздно   я ...   стареть ,
                зарабатываться ,  испошлиться ,  притупляться   весь   чувство ,  и ,  кажется ,  я   уже   не   мочь   бы 
                привязываться   к   человек .  я   никто   не   любить   и ...   уже   не   полюбить .  что   я   еще 
                захватывать ,  так   это   красота .  неравнодушный   я   к   она .  я   казаться ,  что   если   бы   вот  
                 захотеть ,  то   мочь   бы   вскружить   я   голова   в   один   день ...    ведь   это   не 
                любовь ,  не   привязанность ... 
так ...  в   великий   пост   у   я   больной   умирать   под   хлороформ . 
не   знать .  должно   быть ,  никак .  я   давать   бы   она   понимать ,  что   полюбить   она   не   мочь ...   да   и   не 
                то   мой   голова   занимать .  как-никак ,  а   если   ехать ,  то   уже   пора .  прощать ,  голубушка ,  а   то 
                мы   так   до   утро   не   кончать .  я   проходить   через   гостиная ,  если   позволять ,  а   то   бояться ,  как   бы   ваш   дядя   я   не 
                задерживать . 
добрый   день !  вы   хотеть   видеть   мой   живопись ? 
о ,  конечно .  вы   где   рождаться ? 
а   получать   образование ? 
для   вы ,  пожалуй ,  это   неинтересный . 
здесь   в   дом   быть   мой   собственный   стол ...  в   комната   у    .   гда   я 
                утомляться   совершенно ,  до   полный   отупение ,  то   все   бросать   и   бежать   сюда ,  и   вот   забавляться 
                этот   штука   час - другой ...     и     щелкать   на   счет ,  а   я 
                сидеть   подле   они   за   свой   стол   и   мазать  –  и   я   тепло ,  покойно ,  и   сверчок   кричать .    это 
                удовольствие   я   позволять   себя   не   часто ,  раз   в   месяц ...  теперь   смотреть   сюда .  картина   наш   уезд ,  какой   он   быть   50   год   назад .  темно -  и 
                светло-зеленый   краска   означать   лес ;  половина   весь   площадь   занятый   лес .  где   по   зелень 
                полагать   красный   сетка ,  там   водиться   лось ,  коза ...  я   показывать   тут   и   флора ,  и   фауна . 
                на   этот   озеро   жить   лебедь ,  гусь ,  утка ,  и ,  как   говорить   старик ,  птица   всякий   быть   сила ,
                видимо-невидимо :  носиться   она   туча .  кроме   садиться   и   деревня ,  видеть ,  там   и   сям 
                разбрасывать   разный   выселки ,  хуторочка ,  раскольничий   скит ,  водяной   мельница ...  рогатый 
                скот   и   лошадь   быть   много .    голубой   краска   видно .  например ,  в   этот   волость   голубой 
                краска   ложиться   густо ;  тут   быть   целый   табун ,  и   на   каждый   двор   приходиться   по   три 
                лошадь .  теперь   посмотреть   ниже .  то ,  что   быть   25   год   назад .  тут   уж   под   лес   только   один   треть 
                весь   площадь .   з   уже   нет ,  но   лось   быть .  зеленый   и   голубой   краска   уже   бледный .  и   так 
                далее ,  и   так   далее .  переходить   к   третий   часть :  картина   уезд   в   настоящее .  зеленый 
                краска   лежать   кое-где ,  но   не   сплошь ,  а   пятно ;  исчезать   и   лось ,  и   лебедь ,  и   глухарь ... 
                от   прежний   выселок ,  хуторок ,  скит ,  мельница   и   след   нет .  в   общий ,  картина 
                постепенный   и   несомненный   вырождение ,  который ,  по-видимому ,  оставаться   еще 
                какой-нибудь   10 – 15   год ,  чтобы   становиться   полный .  вы   сказать ,  что   тут   культурный   влияние ,
                что   старый   жизнь   естественно   должный   быть   уступать   место   новый .  да ,  я   понимать ,  если   бы 
                на   место   этот   истреблять   лес   пролегать   шоссе ,  железный   дорога ,  если   бы   тут   быть 
                завод ,  фабрика ,  школа , –  народ   становиться   бы   здоровый ,  богатый ,  умный ,  но   ведь   тут   ничего 
                подобный !  в   уезд ,  тот   же   болото ,  комар ,  то   же   бездорожье ,  нищета ,  тиф ,  дифтерит ,
                пожар ...  тут   мы   иметь   дело   с   вырождение   вследствие   непосильный   борьба   за 
                существование ;  этот   вырождение   от   косность ,  от   невежество ,  от   полный   отсутствие 
                самосознание ,  когда   озябнуть ,  голодный ,  больной   человек ,  чтобы   спасать   остаток   жизнь ,
                чтобы   сберегать   свой   ребенок ,  инстинктивно ,  бессознательно   хвататься   за   весь ,  чем   только 
                можно   утолять   голод ,  согреваться ,  разрушать   весь ,  не   думать   о   завтрашний   день ...  разрушать 
                уже   почти   весь ,  но   взамен   не   создавать   еще   ничего .  я   по   лицо   видеть ,  что   это   вы   неинтересный . 
и   понимать   тут   нечего ,  просто   неинтересно . 
допрос ? 
да . 
да ,  я   она   уважать . 
нет . 
ничего . 
время   мой   уже   уходить ...  да   и   некогда ...   гда   я ? 
если   бы   вы   сказать   месяц - два   назад ,  то   я ,  пожалуй ,  еще   подумать   бы ,  но   теперь ...  а   если   она   страдать ,  то ,  конечно ...  только   один   не   понимать :  зачем   вы   понадобиться 
                этот   допрос ?  вы  –  хитрый ! 
хитрый !   класть ,   страдать ,  я   охотно   допускать ,  но   к   что   этот   ваш   допрос ?   зволить ,  не   делать   удивленный   лицо ,  вы   отлично   знать ,  зачем   я   бывать   здесь   каждый 
                день ...  зачем   и   ради   кто   бывать ,  это   вы   отлично   знать .  хищница   милый ,  не   смотреть   на 
                я   так ,  я   старый   воробей ... 
красивый ,  пушистый   хорек ...  вы   нужный   жертва !  вот   я   уже   целый   месяц   ничто   не   делать ,
                бросать   все ,  жадно   искать   вы  –  и   это   вы   ужасно   нравиться ,  ужасно ...  ну ,  что   ж ?  я 
                побеждать ,  вы   это   знать   и   без   допрос .   коряться .  ,  есть ! 
вы   застенчивый ... 
я   сегодня   уезжать ,  бывать   здесь   не   быть ,  но ...   где   мы   быть   видеться ?  говорить   скоро :  где ?  сюда   мочь   входить ,  говорить   скоро ...  какой   чудный ,  роскошный ...  один   поцелуй ...  я   поцеловать   только   ваш   ароматный 
                волос ... 
зачем   клясться ?  не   надо   клясться .  не   надо   лишний   слово ...  о ,  какой   красивый !  какой 
                рука ! 
говорить   же ,  говорить ,  где   мы   завтра   увидеться ?  ты   видеть ,  это   неизбежный ,  мы   надо   видеться . 
приезжать   завтра   в   лесничество ...   час   к   два ...  да ?  да ?  ты   приезжать ? 
сегодня ,  многоуважаемый   ,  погода   недурной .  утро   быть   пасмурно ,  словно 
                как   бы   на   дождь ,  а   теперь   солнце .  говорить   по   совесть ,  осень   выдаваться   прекрасный ...   и 
                озимь   ничего   себя .  вот   только   что :  день   короткий   становиться ... 
с   большой   удовольствие ,  я   давно   уже   нужно   уезжать   отсюда ,  но ,  повторять ,  я   не   уезжать ,
                пока   ты   не   возвращать   то ,  что   взять   у   я . 
серьезно   говорить  –  не   задерживать .  я   давно   уже   пора   ехать . 
да ?  что   ж ,  погодить   еще   немного ,  а   потом ,  извинять ,  приходиться   употреблять   насилие .  связывать 
                ты   и   обыскивать .  говорить   это   совершенно   серьезный . 
приходить   охота   стрелять ,  ну ,  и   палить   бы   в   лоб   себя   сам . 
да - с ,  обнимать - с ,  а   ты   вот . 
ну ,  и   глупо . 
старый   штука .  ты   не   сумасшедший ,  а   просто   чудак .  шут   гороховый .  прежде   и   я   всякий 
                чудак   считать   больной ,  ненормальный ,  а   теперь   я   такой   мнение ,  что   нормальный 
                состояние   человек  –  это   быть   чудак .  ты   вполне   нормальный . 
ничего . 
э ,  ну   ты !  какой   еще   там   новый   жизнь !  наш   положение ,  твой   и   мой ,  безнадежно . 
я   убежденный   в   это . 
переставать !  тот ,  который   быть   жить   через   сто ,  двести   год   после   мы   и   который   быть   презирать   мы 
                за   то ,  что   мы   проживать   свой   жизнь   так   глупо   и   так   безвкусно , –  тот ,  быть   мочь ,  находить 
                средство ,  как   быть   счастливый ,  а   мы ...  у   мы   с   ты   только   один   надежда   и   быть . 
               ,  что   когда   мы   быть   почивать   в   свой   гроб ,  то   мы   посещать   видение ,  быть 
                может ,  даже   приятный .  да ,  брат .  во   все   уезд   быть   только   два   порядочный ,  интеллигентный   человек :  я   да   ты . 
                 в   какой-нибудь   десять   год   жизнь   обывательский ,  жизнь   презренный   затягивать   мы ;  она 
                свой   гнилой   испарение   отравлять   наш   кровь ,  и   мы   становиться   такой   же   пошляк ,  как 
                все .    ты   я   зуб   не   заговаривать ,  однако .  ты   отдавать   то ,  что   взять   у   я . 
ты   взять   у   я   из   дорожный   аптека   баночка   с   морфий .   слушать ,  если   ты ,  во   что   бы   то   ни   становиться ,  хотеться   покончить   с   себя ,  то   ступать   в 
                лес   и   застреливаться   там .  морфий   же   отдавать ,  а   то   пойти   разговор ,  догадка ,  подумать ,  что 
                это   я   ты   давать ...  с   я   же   довольно   и   то ,  что   я   приходиться   вскрывать   ты ...  ты 
                думать ,  это   интересный ? 
 ,  ваш   дядя   утаскивать   из   мой   аптека   баночка   с   морфий   и   не   отдавать . 
                сказать   он ,  что   это ...   неумно ,  наконец .  да   и   некогда   я .  я   пора   ехать . 
он   взять .  я   в   это   уверенный . 
теперь   можно   и   в   путь . 
уже ? 
прощать . 
я   помнить .  сейчас   уезжать .  испугаться ?  разве   это   так   страшный ? 
а   то   оставаться   бы !  а ?  завтра   в   лесничество ... 
э !  оставаться ,  просить   вы .   знаться ,  делать   вы   на   этот   свет   нечего ,  цель   жизнь   у   вы 
                никакой ,  занимать   мы   свой   внимание   нечего ,  и ,  рано   или   поздно ,  все   равный   поддаваться 
                чувство  –  это   неизбежный .  так   уж   хорошо   это   не   в   харьков   и   не   где-нибудь   в  ,  а 
                здесь ,  на   лоно   природа ...   этично ,  по   крайний   мера ,  даже   осень   красивый ...  здесь   быть 
                лесничество ,  полуразрушенный   усадьба   во   вкус   ... 
да ,  уезжать ...  как   будто   бы   вы   и   хороший ,  душевный   человек ,  но   как   будто   бы   и   что-то   странный   во 
                все   ваш   существо .  вот   вы   приезжать   сюда   с   муж ,  и   весь ,  который   здесь   работать ,
                копошиться ,  создавать   что-то ,  должный   быть   побросать   свой   дело   и   все   лето   заниматься 
                только   подагра   ваш   муж   и   вы .  оба  –  он   и   вы  –  заражать   весь   мы   ваш 
                праздность .  я   увлекаться ,  целый   месяц   ничто   не   делать ,  а   в   этот   время   человек   болеть ,  в 
                лес   мой ,  лесной   поросль ,  мужик   пасти   свой   скот ...  итак ,  куда   бы   ни   ступать   вы   и 
                ваш   муж ,  всюду   вы   вносить   разрушение ...  я   шутить ,  конечно ,  но   все   же ...   странный ,  и   я 
                убежденный ,  что   если   бы   вы   оставаться ,  то   опустошение   происходить   бы   громадный .  и   я   бы   погибать ,
                да   и   вы   бы ...   несдобровать .  ну ,  уезжать .  Finita   la   commedia ! 
как-то   странно ...  быть   знакомый   и   вдруг   почему-то ...   никогда   уже   больше   не   увидеться . 
                так   и   все   на   свет ...   ка   здесь   никто   нет ,  пока   дядя    не   входить   с   букет ,
                позволять   я ...   поцеловать   вы ...  на   прощание ...  да ?  ну ,  вот ...   и   прекрасно . 
уезжать   скоро .  если   лошадь   подавать ,  то   отправляться . 
Finita ! 
сказать   там , ,  чтобы   заодно   кстати   подавать   и   я   лошадь . 
что   же   ты   не   идти   проводить ? 
уезжать .  профессор   рад ,  небось .  он   теперь   сюда   и   калач   не   заманивать . 
.  перо   скрипеть ,  сверчок   кричать .  тепло ,  уютно ...  не   хотеться   уезжать   отсюда .  вот   подавать   лошадь ...  оставаться ,  становиться   быть ,  прощаться   с   вы ,  друг   мой ,  прощаться 
                со   свой   стол   и  –  айда ! 
нельзя . 
слышать .  вот ,  взять   этот .  глядеть ,  чтобы   не   помять   папка . 
ну-с ... 
не   рано   лето ,  должно   быть .  зима   едва   ли ...   мо   себя ,  если   случаться   что ,  то   давать 
                знать  –  приезжать .  спасибо   за   хлеб ,  за   соль ,  за   ласка ...   один   слово ,  за   весь .  прощай ,  старый . 
не   хотеть ,  нянька . 
жаловать ... 
мой   пристяжная   что-то   захромать .  вчера   еще   замечать ,  когда    водить   поить . 
приходиться   в   рождественный   заезжать   к   кузнец .  не   миновать .  а ,  должно   быть ,  в   этот   самый   африка   теперь   жарища  –  страшный   дело ! 
нет ,  я   и   так ...  затем ,  весь   хороший !  не   провожать   я ,  нянька .  не   надо . 
