а   я ,  сударыня ,  взять   смелость   проводить   она   к   вы . 
они   мы   оставлять   один .  что   это   значить ? 
а   я   казаться ,  что   и   мачеха   твой   не   противно   б   быть ,  если   б   твой   свадьба   что-нибудь 
                разрываться . 
то   хорошо ,  ежели   этот   дурак   в   она   влюбляться ,  да   и   она   простительный   он   пленяться . 
о ,  пожалуй ,  о   он   не   тужить .  батюшка   ваш ,  казаться   я ,  с   отменный   нежность   глядеть   на 
                бригадирша . 
однако   он   ведать   и   то ,  что   бог   долготерпеливый . 
правда ,  только   разница   состоять   в   то ,  что   их   любовь   смешной ,  позорный   и   делать   они 
                бесчестие .  наш   же   любовь   основывать   на   честный   намерение   и   достойный   то ,  чтоб   всякий 
                пожелать   наш   счастие .  ты   знать ,  что   ежели   б   мой   малый   достаток   не   отвращать   отец 
                твой   иметь   я   свой ,  то   бы   я   давно   уже   быть   ты   благополучный . 
мочь   быть ,  и   достаток   мой   скоро   умножаться .  дело   мой   приходить   к   конец .  оно   давно   б 
                уже   и   кончаться ,  только   большой   часть   судья   нынче   взятка   хотя   и   не   брать ,  да   и   дело   не 
                делать .  вот   для   что   до   сей   пора   бедный   мой   состояние   не   переменяться . 
решать ,  сударь . 
сейчас . 
так ,  сударыня ;  состояние   мой   гораздо   поправляться .  я   иметь   два   тысяча   душа . 
нет ,  сударыня . 
ваш   правда .   рыстолюбие   наш   лихоимец   переходить   все   предел .  кажется ,  что   нет   такой 
                запрещение ,  который   они   унимать   бы   мочь . 
мы   счастливый   то ,  что   всякий ,  кто   не   находить   в   учреждать   место   свой   право ,  мочь 
                идти ,  наконец ,  прямо   к   вышний   правосудие ;  я   принимать   смелость   к   оное   прибегать ,  и 
                судья   мой   принуждать   быть   строгий   повеление   решать   мой   дело . 
я   бы   не   только   не   пойти   тогда   далее ,  да   и   не   становиться   бы   трудить   судебный   место . 
я   ни   на   кто   жениться   не   хотеть ,  когда   вы   не   соглашаться   за   я   отдавать   дочь   ваш . 
однако   я   уже   льститься   мочь ... 
я   великий   надежда   иметь   к   совершение   наш   желание . 
однако   я   видеть ,  с   какой   чувствие   услышать   он   весть   о   решение   дело   мой   в   польза   мой . 
                я   также   мысль   свой   от   ты   скрывать   не   мочь .  ты   знать   сам ,  что   отец   твой   любить 
                богатство ;  а   корыстолюбие   делать   из   человек   такой   же   чудо ,  как   и   любовь . 
мой   состояние   до   тот   пора   несчастный   быть ,  пока   не   исполняться   мой   главный   желанный . 
                ты   знать ,  в   чем   состоять   оно .  ты   известно   мой   сердце ... 
о   что   вы   плакать ,  сударыня ? 
нет ,  вы   про   все   теперь   сказать   изволить . 
что   же   вы   угодно ? 
нечно ,  видеть ,  сударыня . 
это   ваш   жизнь   всякий   минута   в   опасность ? 
об   это ,  сударыня ,  вы   никто   и   не   спрашивать . 
изрядный   смех ! 
да   как   же   вы   с   он   жить   мочь ,  когда   он   и   в   шутка   чуть   быть   вы   на   тот   свет   не 
                отправлять ? 
ежели   вы   угодно . 
медиатор . 
я   знать   много   и   русский   очень   справедливый ;  не   правда   ли ,  сударыня   
             
а   еще   много   такой ,  который   они   делать   бесчестье .  правда   и   то ,  что   все   причина 
                воспитание . 
я   воля   ваш   повиноваться . 
  я   льстить   от   час   много . 
если   ваш   воля   соглашаться   с   желание   наш ,  то   я ,  становиться   жених   ее ,  почта   себя   за 
                преблагополучный   человек . 
я   ничто   на   свет   не   привлекать   переменять   он . 
желание   наш   совершаться ;  сколь   много   я   благополучный ! 
