готовиться   к   радость ,  княжна ,  в   сей   день   желанный ,  уж   час   приближаться ,  ты   толь   часто   звать ,  уже   открываться   путь   ты   из   здешний   стена ,  ступать   и   покидать   место   сей   и   плен ,  родитель   твой   в   сей   день   ты   к   себя   желать ,  а  ,  мой   брат ,  на   то   уже   соизволять .  внимать   из   уста   мой   желать   отъезд , ,  отлучаться   из   сей   противный   место ,  торой   ты   в   неволя   содержать ,  гда   день   счастливый    пробежать ,  хотя   единый   утроба   я   рожать    князь ,  кой   твой   родитель   побеждать ,  не   ставить   я   враг .  я ,  сколько   можно   быть ,  несчастие   ты   под   стража   щадить ;  я   тщиться   оное   вседневный   облегчать …  ты   плакать ,  но   к   что   так   сердце   отягчать ?  или   воспомнить   ты    досада ?    я   противный   не   подавать   и   взгляд . 
впоследний   уже   любезный   слышать   глас   и   видеть   пред   себя   ты   в   последний   раз ,  просить   ты ,  сказать ,  сказать ,  княжна   драгай ,  мой   усердие   в   ум   располагать ,  возмочь   ли   сердце   я   твой   когда   тронуть ?  и   чувствовать   ли   твой   хоть   мало   грудь   ты   в   мой   кровь   производить   пламень ?    можно   ль   воспалять   огонь   любовный   камень ?!  я   многажды   ты   горячность   открывать ,  тора   я   твой   сильно   взор   терзать .  открытие   сей   мя   паче   тяготить ,  что   слово   на   он   ни   раз   не   польстить .    кай   красота   я   язва   подавать   и   во   отчаянный   ум   мой   жить ?  я   чаять ,  я   рожать   к   единый   только   брань ,  противник   карать   и   налагачивать   дань ,   бог   любовь   ты   тот   ярость   умягчать ,  твой   взор   я   вздыхать   во   слава   научать .   гда   твой   глаз   надежда   я   давать ,  а   беспристрастный   слово   я   сердце   рвать ,  я   слабость   свой   стыдиться   и   стенать   и   в   горесть   мой ,  что   делати ,  не   знать ,  против   ты ,  против   себя   вооружаться ,  и   пламень   мой   ты   вседневный   умножаться .  я   тщиться   много   раз ,  дабы   ты   забывать ,  и   мниться   иногда   уже   свободный   быть , ,  вспомнить ,  я   опять   то   чувствовать ,  что   страстный .  сей   гордый   дух   ты   становиться   вечно   быть   подвластный . 
ль   любить ,  так   сказать ,  исполнь   мой   желание ;  пускай   оставаться   хотя   воспоминание . 
ты   любить ,  а   я   смертельно   поражать ?  ты   плакать ,  а   сам   отселе   отъезжать ?  о   бог !  о   княжна !  иметь   жалость   днесь !  пребыть   над   град   свет !  княжна ,  оставаться   здесь ! 
вещать   о   любовь   ты ,  только   я   маня ! 
что   желаться   и   что   мы   толь   приятный ,  то   казаться   всегда   мы   быть   невероятный   и   зреться ,  как   во   сон .  ,  о   престрашный   сон !  какой   множество   в   сие   счастие   препона !  приятный   часы !  вы   щедрый   я   и   лютый .  какой   я   мочь   называть   сей   минута ?  несчастный   почесть ?  я   много   счастие   в   они !  за   счастливый   приять ?  что   зляй   минута   я   сей ?!  ,  если   брак   любовь   не   разрушать   и   должность   пламень   в   кровь   не   угасать ,  что   творити   мы   друг   друг   вечный   стон   и   что   препятствовать   восходить   ты   на   трон ,  торый   ждать   я ?..  ты   я   не   отвечать .  иль   скипетр   и   в   мой   рука   противный   чаять ? 
сеять   ли   речь   я   из   уста   любезный   ждать ?    я   еще ,  еще   не   побеждать ; ,  мочь   быть ?..  увы !  ты   плач   усугублять . 
а   если   твой   отец   позволять   мы   сие ?..  скончать   ли ,  княжна ,  мучение   мой ? 
всесильный   небо !   давать   помощь   мы ,  оставлять   дух   во   я   и   свет   мой   око !    быть   род   ты   опять   восставлять ,  и   твой   поносный   плен   мой   венец   прославлять ,  а    препятствовать   не   быть   мы   ни   в   что ,  и   брань   оканчиваться   любовь ,  не   метать . 
ди ,  дражайший ,  и   грамота   готовить ,  писать   к   родитель ,  что   вкладывать   в   ум   любовь .  изображать   отец ,  стоящ   в   ратный   толя ,  что   кровь   оно   опять   здесь   быть   на   престол   и   пленник   свой   покидать   тягость   узы ,  гда   совокуплять   желанный   мы   союз .   сол   ты   в   сей   час ,  любезный ,  представать .  увы ,  когда   мой   надежда   мя   обманывать ! 
наука   брать   ты    сам   учить ,  я   имя   славный   ты   получать ,  и   ты   пять   год   я   сам   свидетель   быть   вседневный ,  страшиться   ль   я   когда   враг   во   время   гневно ?  как   становиться   ты   немощный ,  я   твой   наместник   становиться   и   воинство   уже   я   сам   повелевать ,  в   труд   и   подвиг   возрастать   и   укрепляться   и   беспокойствовать   бесскучно   научаться .    сколько   воин   смерть   алчный   пожирать ?  возбуждать   ли   вдова   супруг   они   хвала ,  что   в   мужество   свой   с   мечми   в   рука   заснуть   и   труба   они   в   кровь   противничий   тонуть !    в   снедь   зверь   отец ,  супруг ,  чадо   верженный   метать ?    душа   взять   ад ?   гда   на   жертва   мы   злой   смерть   долг   приносить ,  мереть ;  но   . жертва   сей   теперь   она   не   просить ,  гда   народ   спасать   не   можно   без   она ,  мы   в   пропасть   снидь   все ,  и   первый   снида   я    ныне   страх   нет   народ   и   корона ,  а   меч   даваться   мы   лишь   только   к   оборона . 
он   дочь   свой   один   от   мы   желать ,  а   прочее   мы   все   безбранный   оставлять .  ты   сам   пред   сей   час   человек   свой   щадить .  что   сталось ,  что   вдруг   ты   мысль   пременять ? 
хотя   бы   и   то   душа   мой   желать ,  чтоб   мы   во   тишина ,  а   она   во   воля   жить ,  желание   сей   ты   мочь   ли   прогневить ?   а   похвала   в   победа   умножать   и   человечество   в   душа   изображать .  или   подобляться   во   бранный   действо   мы   в   пустыня   ужасно   воевать   зверь ,  тора   никакой   пощада   не   иметь ?  не   их   пример   мы   во   брань   быть   довлеть .  довольно   в   варварство   мы   кровь   свой   пий ,  гда   по   должность   друг   друг   мы   бием   и   защищение   с   отмщение   мешать .   д   вид   мужество   мы   зверство   возвышать .  какой   имя   ты ,  лесть   грубый ,  зло   давать ?  убийство   и   грабеж   геройство   называть ! 
привыкать   давно   народ   побеждать   не   мочь   над   себя   победа   ожидать .  а   ты ,  о   государь ,  не   ждать   мой   измена !  в   сей   час ,  в   сей   злой   час   идти   из   градский   стена   и ,  ежели   рука   не   дрогнуть   среди   бой ,  я   быть   под   стена   с    глава . 
сказать   и   научать ,  что   я   сказать ,  драгай ,  от   повеление   я   данна   избегать ?  без   рассуждение   я   все   сказать   хоща   и   меч   в   влагалище   пред   войско   обращать .  бесчестье   только   я   бессильный   лишь   носити :  сей ,  дражайший ,  я   легко   смерть   вкусити .  бесчестие   ты   кто   становиться   угождать ,  достойный   ли ,  сказать ,  ты   обладать ?  с   бесславие   смешать   любовница   услуга ,  мысль ,  каков   сулить ,  она   давать   супруга . 
слать ,  бог ,  смерть   скорять   мой   дух   извлекать   и   вынимать   из   рука   мой   кровавый   меч ,  чтоб   слава   многий   год ,  мгновенно   не   упасть   и   честь   мой ,  к   стыд ,  в   любовь   не   утопать ,  иль   истреблять   вы   во   внутренний   любовь   и   лишь   к   один   война   воспламенять   кровь ! 
не   видеть ?!  ах ,  княжна !   гда   б   ты   зреть   мочь ,  какой   ты   пламень    дух   зажигать ,  как   я   от   сей   любовь   теперь   изнемогать   и   что   к   отчаяние   ты   прибегать !  я   ведать ,  что   б   ты   преставать   гнев   иметь   и   становиться   б   обо   я ,  несчастный ,  сожалеть .  в   какой ,  в   который   день   и   кой   звезда , ,  восхищать   становиться   слабый   дух   ты ?!  и   кое   варварство   я   участь   наводить ,  что   ты   в   такой   день   я   становиться   быть   милый ?! 
гда   я   в   бедственный   лютейша   день   часы ,  как   тигр ,  кажуся   быть ,  воспитывать   в   лес ,  так   ведать ,  что   я   во   град   с   кровавый   бой   вносить   и   мертвый   полагать   пред   ты .  не   извлекать   меч ,  хотя   идти   на   брань ,  и   разделять   живот   ты   и   долг   в   дань . 
иметь   надежда   в   то   и   мысль   тот   иметь ,  что   я   идти   на   брань   по   должность   свой   и   что    сей   брань   сам   уничтожать .  не   ярость ,  не   вражда   я   вооружать …  ,  может   быть ,  весть   приятный   поспешить ,  тор   брань   гнев   в   народ   утишать …  о   время !  ах ,  за   что   ты   мы   толикий   строго ?! 
  то   ль   я ,  бог ,  ждать ! 
енн ?  ах ,  княжна !  представлять   себя ,  кто   ты   это   говорить :   свой .  ведь   нет   любовник   сей   жестокий   слово ! 
  о   время   рок   злой ! 
какой   ты   помощь ,  княжна ,  желать   я ? 
  кой   образ   расставаться   ты   велеть ?   давать   скоряй   смерть ,  котор   ты   сулить . 
в   который   страна   несчастный   отлучать ?  в   который   свет   край   мя   хотеть   отдалять ?  в   какой   пустыня   я   велеть   ты   слеза   лить ,  торой   муж   хотя   и   неприличный ,   если   горесть   обымут   необычный ,  вздыхание   и   стон   удобно   извлекать   и   слеза   из   око   неволя   потечь ? 
  мысль ,  рассуждать ,  мочь   ль   я   сие   ты   свобода   приносить ?  что   быть   обо   я   тогда   весь   град   гласить ?  что   сказать   ты   сам ?  какой   пример   я   давать   держава   своея   подверженный   раб ?  тот   человек ,  кой   закон   сотворенный ,  закон   свой   и   сам   покоренный .  ты   имя   я   мой   велеть   теперь   губить .  иль   мочь   ты   потом   изменник   любить ? 
я   сей   величество   твой   изображать   и   после   сам   ты   на   трон   посадить .   томка   возглашать ,  что   я   владеть   страна   и   властвовать   себя ,  ты   властвовать   я . 
  вино   стыд   маленький .  к   что   природа   мы   безвредно   понуждать ,  тот   страсть   в   мы   один   злодейство   охуждать . 
о   время !  о   часы ! 
се   слышать   глас   труба ,  звать   на   брань . 
надеяться ,  что   сие   несчастие   прекращаться   и   что   к   ты    на   радость   возвращаться .  жалеть   сей   слеза ,  жалеть ,  который   ты   лить ,  а   они   из   я   стесненный !   дух   влечь !  не   плакать   толь   горестно ,  не   сетовать   без   отрада ;  ах ,  либо   и   преходить   часы   сеять   досада . 
прощать   и   умерять   тоска ,  живот   хранить ! 
се   час   желать    совершать ;  беда   чаемый    уже   лишенный .  а   мы ,  прославився ,  еще   себя   прославлять   и ,  покорять   враг ,  друг   они   оставлять .  а   ты ,  о   храбрый   князь ,  покорствовать   судьба ,  принимать   подобнуть   мысль   и   быть   союзник   вы ! 
я   дщерь   твой   мила   и   ныне   так ,  как   прежде . 
  при   конец … 
  я   видеть ,  все   мястись ,  час   мой   победа   час   бедство   честься .  ты   сетовать ,  молчать ,  ослабевать   весь …  сказать ,  о   государь ,  что   сделалось   здесь ?  сказать   я   ты , ,  сказать ,  мой   друг   любезный !  ты   плакать …   ах ,  княжна ! 
о   небо ! 
я   видеть ,  государь ,  что   ты   я   сражать . 
что   слышать   я   теперь ?! 
не   сон   ли   мя   страшить   нечаемый   судьба ?!. !..  в   истина   расставаться   я   с   ты ?!  где   я ?!..  и   что   я   становиться ?!..  день   злобный !  лютый   час !  о   бог   праведный !    прогневать   вы !    кай   темный   ночь   вдруг   небо   покрывать ?!  какой   фурия   я   сердце   разрывать ?!  в   какой   пропасть ,  дражайший ,  пасть ?!  в   какой   мрачный   пещера   ты   идти ?!. !..  небо !  иль   вы   на   мя   пасть ,  или   в   сей   крайность   любезна   соблюдать !   !   аюся   красота   ея   драгой ;  уже   скрываться   она   от   глаз   мой .  влечь   из   я   мой   вы   душа   страстнуть !..  бежать ,  бросьтести   спасать   княжна   несчастнуть !..  прощать ,  любезный !..  ,  ах ,  она   уж   нет !  прощать !..  увы !..   все   померкнуть   уже   мой   свет .  о   нестерпимый   казнь !  о   рок   ожесточенный ! 
  !  где   ты ?  где ?..  она   пресекаться   век ,  а   я   в   сей   живой   беда !  на   что   я   лавра ,  сан ,  наследственный   держава ?   гибнуть   все   теперь ,  величество   и   слава .  на   что   я   уж   и   жить   на   свет   сие ,  стень ?  уж   нет   то ,  уж   нет ,  что   льстить   в   немой   я .  великодушствовать   потребный   неотложный ,   мысль   горький   преодолевать   не   можно :   во   слеза   пред   око   представать ,  торое   она   о   я   при   смерть   лить .  воображаться   я   весь   она   зараза ,  воспоминаться   последний   приказ ,  и   представляться   я   весь   утеха   тот ,  искать   который   я   в   любовь   и   красота !  к   какой   я   радость   с   победа   возвращаться ?!  где   делисить   вы ,  день ,  который   я   льститься ?! 
какой   польза   в   то   несчастный   ?!  уже   не   возвращать   сей   плач   несчастнуть   дева .  не   временно   лишенный   она ,  но   навсегда ,  и   уж   не   быть   зреть    никогда . 
пускай   сей   кровие   ты   твой   гнев   насыщать ,  торый   толь   ты   на   мя   ожесточать ,   если   ты   о   я   когда-нибудь   рачить ,  так   сделать   только   то ,  о   что   напоминать !  сей   прошение   исполнять   ты ,  я   знать :  отдавать    меч ,  свобода   возвращать ,  и   воинство   все   с   он   из   град   испускать .  а   ты ,  несчастный   князь ,  взять   с   себя   тот   тело ,  с   который   сердце   быть   мой   навек   хотеть ,  и ,  плач   омачивать   лишать   душа ,  предавать   его   земля ,  над   гроб   написать : « девица ,  кой   прах   в   сие   место   почивать ,  и   в   ад   со   свой    пребывать ,  торой   она   любить   в   жизнь   сей , — ,  ея   лишась ,  последовать   за   она ! »
