я   сын   его . 
нет ,  умирать . 
мой   отец   в   волыния   проводить   остаток   жизнь ,  в   поместие ,  даровать   он   баторий .  уединенный   и   тихий ,  в   наука   он   искать   себя   отрада ;   мирный   труд   его   не   утешать :  он   юность   свой   отчизна   помнить   и   до   конец   по   она   он   тосковать . 
вот ,  вот   она ,  вот   русский   граница !  святой   !  отечество !   я   твой !  чужбина   прах   с   презрение   отряхать   с   мой   одежда ,  пить   жадно   воздух   новый :  он   я   родной !   теперь   твой   душа ,  о   мой   отец ,  утешаться   и   в   гроб   опальный   возрадоваться   кость !  блеснуть   опять   наследственный   наш   меч ,  сей   славный   меч  —  гроза   казань   темный ,  сей   добрый   меч  —  слуга   царь   московский !  в   свой   пир   теперь   он   загуливать ,  за   свой   надежа - государь !.. 
ужель   и   ты   не   веселиться   дух ?  вот   наш  :  она   твой ,  царевич .  там   ждать   ты   сердце   твой   человек ,  твой   москва ,  твой   кремль ,  твой   держава . 
вперед !   и   горе   ! 
