здрасте ,  мужчина . 
где   же   мальчик ?     part =" I " или   ? 
все   тот   же .  значит ,  на   рынок     диктовать   закон .  значит ,  гонять   зверь   в   долина   пес   а .  а   вы ,  старик  —  ничто ,  как   только   ломать   этот   гора !  для   вы   дорогой   всего   еще   непостроенный   город . 
мочь   быть !    только   и   я   целый   день   как   в   угар .  чтоб   мальчик   быть   где   время   убивать ,  строить   я   лупанарий . 
мочь   бы   быть   тяжело . 
скоро ,  ведь   камень   совсем   не   тяжелый ,  он   бы ,  пожалуй ,  один   я   снести .  тащить   он   в   город …   а   город   веселый ,   танцовщица   я   там   припасать . 
сыночек ,  сыночек ,  идти   с   мы ,  в   дом   тепло ,  а   здесь   сыро .  а   сыночек - то   в   шерсть   и   с   рог ,  плохой   самый   последний   сатира . 
