сюда ,  товарищ ,  за   этот   чаща   звучать   людской   голос ,  они   врываться   все   часто ,  часто   в   темно - дремучий   мой   лес .  о ,  я   непрошенный   нос   отрезать ,  чтоб   не   распугивать   дичь .  скоро ,  товарищ ,  хватать …  я   бредить .  отец ,  прощать   я   мой   дерзкий   клич ? 
отец ,  я   виновный . 
о ,  бог ,  он   грязный ! 
и   как   он   тяжелый ! 
отец ? 
нет ,  я   он   не   понести .  довольно ,  лопнуть   терпение .  я   для   охота   здесь   в   лес ,  не   перетаскивать   каменья . 
нет . 
отец ,  прощать ,  я   грустно ,  что   такой   ты   сирый ,   рука   должный   я   блюсти   для   лук ,  девушка   и   лира .  и   разве   надобный   бог ,  в   их   радость   разнообразный ,  ты   выстраивать   храм   из   плита   уродливый   и   грязный ?!  за   темный   туча   зевес   блаженство   вечный   находить .  и   гром ,  падать   с   небо ,  на   небо   никогда   не   всходить .  золотокудрый    блестеть ,  великолепно - юный ,   он   не   плуг   изобретать ,  а   звонко - плачущий   струна .  а    розовый , ,  а   синеглазый   паллада ,  они   не   любить   наш   страна ,  и   ничто   они   здесь   не   надо .  а   если   надо ,  то  —  родник ,  лепетать   темно   и   странно ,  — ,  и   тростник ,  чтоб   флейта   вырезать  —  для   а .   верить ,  они   знать   только   тот ,  кто   знать   лес ,  луч   отлив ,  и   бог   вовеки   не   сходить   в   твой   безрадостный   ы . 
идти ,  товарищ ,  в   этот   вечер   я   хотеться   быть   один .  мы   славно   охотиться ;  до   новый   встреча !   стоять ,  я   вы   обнимать . 
идти   же .  как   хорошо   вокруг !  так   синеватый - бледный   теплый   воздух ,  так   чудно - неожиданный   каждый   звук ,  как   будто   он   рождаться   на   звезда .   на   стоять   безмолвно   в   вышина ,  исполнять   девический   тревога ,  и   в   голубой   полоскаться   волна   серебряный ,  маленький   нога .  я   видеть   чуть   открытый   красный   рот ,   наш   и   отрада   наш ,  и   розовый   грудь …  а   живот   хож   на   опрокидывать   чаша .  ни   облачко …  она   совсем   один   и   кажется   такой   беззащитный ,  что   отрок   пробуждаться   от   сон ,  неопытный   еще ,  но   любопытный .  я   ложиться   здесь ,  под   этот   мудрый   вяз ,  ведь   хоть   молчать ,  но   знать   он   о   многое .  я   быть   спать ,  не   закрывать   глаз ,  и ,  мочь   быть ,  просыпаться   на   утро   бог . 
я   знать ,  что   она   прийти ,  я   знать ,  что   я   тоже   бог ,  и   я   лишь   губа   этот   мед ,  иной   я   пить   не   мочь .  и   я   снег   этот   рука ,   светлый   око ,  и   я   этот   сладкий   звук   ее   неспешный   речь .  отец   мой   не   смертный …  мать ,  наверно   любить   зевес   и   сын   решать   он   давать   жена   услада   небо .  большой   звезда   гореть ,  земной   печаль  —  как   дым ,  я   знать ,  я   становиться   крылатый ,  мой   лук ,  он   становиться   золотой . 
кажется ,  здесь   быть   человек .  а   какой   вкусный   трава ,  какой   холодный   вода ,  я   хотеться   здесь   пастись .    что   я   говорить ?  я   человек ,  я   …  нет ,  я   олень ,  только   олень ,  иль   это   сонный   чары ? 
о ,  пощадить ,  о ,  пощадить ! 
о ,  пощадить ,  о ,  пощадить ! 
о ,  пощадить ,  о ,  пощадить ! 
