не   за   что ;  на   наш   место   вы   бы   сделать   то   же   самый . 
извинять ,  что   не   мочь   воспользоваться   ваш   благородный   гостеприимство .  мы   спешить   на 
              похороны    принц  –  и   бояться   опаздывать ... 
с   удовольствие .  –   у   вы   нет   лошадь , –  позволять   предлагать   вы   наш ...   мы   садиться 
              за   вы ,  как   освобождать   красавица .  а   этот   молодец ,  так   и   быть ,  довезти   уж   до   первый   виселица ...  господин ,  помогать   он 
              привязывать   к   репица   мой   лошадь ... 
