жаловать ,  хоть   завтра   же . 
в   военный ? 
что   вы ,  маменька ?   в   военный ? 
миловать ,  да   разве   вы   не   знать :  ведь   нужно   начинать   с   юнкер ? 
да   что   вы   находить   во   я   военный ?   и   фигура   мой   совершенно   невоенный .   думать ,  матушка ! 
              право ,  вы   я   изумлять   этакий   слово   совершенно ,  так   что   я ,  я ...   я   просто   не   знать ,  что 
              и   подумать ...  я ,  слава   бог ,  и   толстенек   немножко ,  а   как   надевать   юнкерский   мундир   с 
              короткий   хвостик  —  совестно   даже   быть   смотреть . 
,  матушка ,  ведь   я   год ,  всего   год   оставаться   до   коллежский   асессор .  я   уже   два   год ,
              как   в   чин   титулярный   советник . 
  посудить ,  матушка ,  рассматривать   я   хорошенько   и   наружность   мой   также :  я   еще   в 
              школа   звать   хомяк .  в   военный   служба   все   же   нужно ,  чтобы   и   на   лошадь   лихо   ездить ,  и 
              голос   бы   иметь   звонкий ,  и   рост   бы   иметь   богатырский ,  и   талия . 
да   какой   же   причина ? 
все   же   таки   сказать ,  какой   причина ? 
как ,  матушка ,  так   в   это   весь   причина ? 
миловать ,  матушка ,  из   то   только ,  что   она   дура ... 
однако   ж ... 
да   разве   это   вы   она   досаждать ? 
если   вы   это   требовать ,  маменька ,  я   переходить   в   военный ;  только ,  право ,  я   сам   быть 
              смешно ,  когда   увидеть   себя   в   мундир . 
за   один   раз  —  и   переменять   служба   и   женить ? 
да   ведь   я   и   намерение   еще   не   иметь .  я   еще   не   хотеть   жениться . 
да   ведь   она ,  матушка ,  дура   первоклассный . 
миловать ,  куда   она   сплетничать !  она   насилу   слово   мочь   связывать ,  да   и   то   такой ,  что 
              только   рука   расставлять ,  как   услышать .  вы   знать   сам ,  матушка ,  что   женитьба   дело 
              сердечный :  нужно ,  чтобы   душа ... 
ах ,  маменька ,  но   когда   и   в   чем   я   быть   непослушный   вы ?  я   уже   скоро   тридцать   год ,  а 
              между   то   я ,  как   дитя ,  покорный   вы   во   все .  вы   я   велеть   ехать   туда ,  куда   бы   я   смерть 
              не   хотеться   ехать , —  и   я   ехать ,  не   показывать   даже   и   вид ,  что   я   это   тяжело .  вы   я 
              приказывать   потереться   в   передняя   такой-то  —  и   я   трусить   в   передняя   такой-то ,  хоть   я 
              это   вовсе   не   по   сердце .  вы   я   велеть   танцевать   на   бал  —  и   я   танцевать ,  хоть   все   надо 
              я   смеяться   и   над   мой   фигура .  вы ,  наконец ,  велеть   я   переменять   служба  —  и   я 
              переменять   служба ,  в   тридцать   год   идти   в   юнкер ;  в   тридцать   год   я   перерождаться   в   ребенок   в 
              угодность   вы !  и   при   весь   то   вы   я   всякий   день   колоть   глаз   либеральничество .  не 
              пройти   минута ,  чтобы   вы   я   не   называть   либерал .   слушать ,  матушка ,  это   больно ! 
              клясться   вы ,  это   больно !  я   достойный   за   мой   искренний   любовь   и   привязанность   к   вы   хороший 
              участь ... 
нет ,  матушка ,  это   уже   слишком ,  чтобы    я   даже   становиться   слушаться .   бачкин 
              мерзавец ,  картежник   и   все   что   вы   хотеть .    тут   он   невинный .  я   никогда   не   позволять   он 
              надо   я   иметь   и   тень   влияние . 
и   этакий   человек ,  вы   думать ,  мочь   иметь   надо   я   власть ?   и   думать ,  я   позволять ?.. 
,  матушка ,  а   если   нельзя   это   сделать ? 
ну ,  решительный   минута !..   зволить   я   хотя   здесь   иметь   свой   голос ,  хотя   в   дело ,  от   который   зависеть   счастие 
              мой   будущий   жизнь .  вы   не   спрашивать   еще   я ...   ну ,  если   я   влюблять   в   другой ? 
ах ,  маменька ,  клясться ,  никогда   еще   не   быть   подобный !  ангел ,  ангел   и   лицо   и   душа ! 
отец  —    . 
редкий   человек ,  удивительный   человек ! 
как   вы   сказать ?  нужно ,  чтобы   вы   он   видеть .  такой   достоинство   душа   не   сыскивать   в 
              света . 
я   понимать ,  маменька ,  что   вы   хотеть .   зволить   я   на   счет   этот   сказать   откровенно   мой 
              мысль .  ведь   теперь ,  как   бы   то   ни   быть ,  мочь   быть ,  во   весь   россия   нет   жених ,  который   бы 
              не   искать   богатый   невеста .  всякий   хотеть   поправляться   на   счет   женин   приданое .  ну ,  пусть 
              еще   в   некоторый   отношение   это   извинительный :  я   понимать ,  что   бедный   человек ,  который   не 
              везти   по   служба   или   в   чем   другой ,  который ,  мочь   быть ,  излишний   честность   помешать 
              составлять   состояние , —  слово ,  что   бы   то   ни   быть ,  но   я   понимать ,  что   он   вправе   искать 
              богатый   невеста ;  и ,  мочь   быть ,  несправедливый   бы   быть   родитель ,  если   б   не   отдавать 
              должный   его   достоинство   и   не   выдавать   бы   за   он   дочь .    вы   посудить ,  справедливый   ли 
              человек   богатый ,  который   быть   искать   тоже   богатый   невеста , —  что   ж   быть   тогда   на   свет ? 
              ведь   это   все   равный   что   сверх   шуба   да   надевать   шинель ,  когда   и   без   то   жарко ,  когда   этот 
              шинель ,  мочь   быть ,  прикрывать   бы   чей-нибудь   плечо .  нет ,  маменька ,  это   несправедливый !  отец 
              пожертвовать   весь   имущество   на   воспитание   дочь . 
... 
,  матушка ,  позволять ... 
,  успокаиваться !   вы   сам   создавать   для   себя ... 
