уже   я   наконец   приятный   судьба ,  царевна ,  суждено   увидеться   с   ты .  от   взор   твой   три   лето   отлучать ,  всегда   против   твой   враг   быть   ополчать .  раздор   внутренний   и   внешний   успокаивать ,  противный   побеждать   и   с   они   мир   устраивать .  неоднократно   я   весь   кровь   хотеть   проливать ,  чтоб   царство   для   ты   недвижно   утверждать ,   щедрый   небо   судьбина   отвращать   и   жизнь   мой   с   твой   наследство   сохранять . 
  счастие   хотя   я   много   веселиться ,   много   радоваться   я   ныне   и   дивиться ,  увидеть ,  что   в   мой   отсутствие    и   возраст   свой ,  и   красота   вид   до   тот   достигать   мера ,  когда   уже   любовь    ты   восставлять   мочь   кровь .  единый   совершать   я   дело   уж   оставаться ,  чтоб   сердце   чрез   я   достойный   сыскиваться ,  достойный   ты   быть   ввек   поручать . 
превыше   ныне   мера   ты   я   почесть ,  что   имя   я   толь   великий   нареченный .  довольно ,  если   б   я   то   быть   удостоить ,  чтобы   через   я   народ   быть   успокаивать ,  тора   в   радость   уже   всечасно   ждать ,  го   твой   нежный   взор   и   сердце   избирать ,  чтоб   царствовать   с   ты   на   отческий   престол ;  о   счастливый ,  счастливый   тот   и   все   он   смертный   боле ! 
хоть   весь   я   еще    владеть ,   сила   таковой   н   власть   не   иметь ,  какой   в   нежность   н   младость   твой   блистать   из   твой   пленять   око .  свой   больше   ты   успевать   красота . 
ты   мочь   она   все ... 
какой   приносить   я   они   благодарение ,  гда   поверживать   я   после   труд   в   мучение ,  гда   я   любовь   в   спокойный   день   крушить   и   в   мирный   час   в   грудь   сей   брань   чинить ? 
что   часть   ее   жалкий , ,  я   признавать ,  с   любовь   купно   скорбь   для   она   претерпевать .  сугубо   чувствовать   я   бремя   на   плечо !  и   что ,  сказать ,  теперь   я   видеть   при   брег ?  чей   флаг   на   вода   борей   фракийский   веять ?  и   что   в   намерение    здесь   иметь ?  сказать   и   не   утай ,  что   быть   без   я ,  что   в   дом   делаться   и   в   сердце   у   она ? 
кто   сей   несчастный   быть ? 
о   весть   странный !  о   чудный   суд   бог !    пойти   они   спрашивать ;  я   ко   все   готовый . 
и   я   то   веселиться ,  что   дивный   судьбина    я   здесь   давать   увидеть   сын ,  тора   мужество   он   себя   сравнивать   и   то   под   троя   герой   общник   быть ,  торых   на   она   посылать   гневный   бог .  не   вы ,  не   вы ,  они    быть   строгий ! 
то   все   еще   теперь   у   промысел   во   власть ;  достигать   до   свой   и    часть !  от   ярость   бог   убегать   ли   она ,  тора   чувствовать   отец   ее   страна ,  то   день   поставлять   показывать   мы ,  конечно ! 
терять   слава   весь   свирепство   победитель ,   часто   должный   он   невольно   быть   мучитель ,  как   надобно   свой   предохранять   от   зло .  ты   всегда   за   то   пребыть   похвала ,  что   о   несчастие   поверженный   жалеть ,  то   злоба   тем   свой   враг   преодолевать .   гда   б   жалеть   так   отшед   весь   грек   прочь ,  сие   б    мочь   утешать   дочь . 
я   в   то   не   возбранять .    сила   ласковый   слово   твой   желать ,  дабы   чрез   оный   уверяться   она ,  что   троя   от   бог ,  не   вы   сжигать .  и   видеть ,  что   о   то ,  кто   воевать ,  крушиться ,  мочь   бы   от   тоска   хоть   мало   свобождаться . 
я   не   давать   бы ,  но   что   ж ?   другой   ныне   время !  и   бог   с   мой   снимать   сердце   бремя .   казать   щедрый   тот   на    суд ,  устраивать   все   об   она   и   счастие   она   давать .  я   они   власть   к   другой   любовь   понуждать ;  мой   дух   противиться   их   воля   не   дерзать ! 
от   олтарь   ответ !  ты   слышать   в   храм   гром , ,  и   видеть   свет ,  гда   я ,  приступать ,  пред   марс   преклоняться ,  и   как   от   жертва   дым   пред   оный   воскуриваться ;  тогда   военный   бог   щит   свой   потрясать ,  блеснуть   око   вдруг   и   испускать   сей   глас : « для   троя   на   себя   не   привлекать   ты   гнев ,  вручать   ты   любить   век   дочь   царев » .  толь   ясный   слово   не   сметь   толковать ;  я   воля   принуждать   бессмертный   исполнять ,  чтоб   быть    по   власть   оный   трон ...    ныне   отступать :  приходить   . 
я   должный   сам   упасть !  о   строгий   судьба !   о   горестный   часть ! 
гда   б   я   быть   ты    иль   прнам ,  то   быть   бы   счастливый   я   уже   в   несчастие   самый . 
я   сей   б   кровь   его   рука   проливать   сам ,  гда   бы   быть   то   угодно   небо !    воля   их   мой   надежда   пресекать ,  и   меч   мой   на   оно   подымать   не   позволять .  хотя   один   постынуть ,  хотя   другой   он   люб ,  везде   соперник   я   и   сопостат   сугубый .  сугубый   в   рука   соперник   иметь ,   мстить   он   за   то ,  о   бог ,  я   не   сметь !  за   то   я   вы   она   на   воля   отдавать ,  вы   давать   помогать   она ,  скреплять   грудь   мой   исполнять   ваш   ответ ! 
царевна ,  совершать   я   должный   жертва   обряд ,  искать   после   труд   желанный   отрада ,  сражение   частый ,  далекий   путь ,  труд ,  что   для   ты   один   я   мочь   снести ,  велеть   отдаваться   я   любезный   покой .  ,  усматривать   ты   печальна   пред   себя ,  к   спокойствие   себя   принуждать   не   возмочь   и   утешать   ты   последовать   в   чертог .  каки   противность   ты   поколебать ?  я   сметь   ли   подавать   совет   ты   в   печаль ?  я   сметь   ль   угадывать ,  кто   мочь   твой   дух   смущать ,  и ,  угадывать ,  ты   от   скорбь   свобождать ? 
ты   ли   я   мочь   терзание   отдавать ?  и   долг   я   к   то ,  и   ревность   понуждать ,  и   младость ,  и   краса   твой   повелевать ,  чтобы   от   тщетный   мука   теперь   ты   спасать ,  от   страсть   свобождать   и   в   чувство   приводить .  ах ,  что   прельщаться   чужий   ты   страна ?  или   отечество   уж   гнусный   пред   ты ?  или   такой   в   он   уже   герой   нет ,  с   кто   в   брак   ты   вступать   не   предосудить   свет ,  кто   б   равный   грек   быть   достоинство   все   хвала ?  я   сердце   знать   здесь ,  лишать   покой ,  в   который   верный   сугубо   кровь   кипеть   и   в   око ,  и   в   уста   жар   внутренний   стремить ;  не   знать ,  быть   ли   ты   оно   счастливо ,   в   лицо   изображать   живо . 
оно   в   грудь   мой ;  я   знать ,  то   неложный ! 
гда   бессмертный   повергать   уж   троян ,  гда  ,   и    их   попирать ,  и   острый   меч   пресекать   младый   век  ,  в   кровь   и   в   пепел   дымиться   падшать   стена ,  гда   они   весь   род   искоренять   хотеть ,  бояться ,  что   и   я   с   он   купно   поражать .  безумно   грудь   свой   поставлять   против   гром   и   на   бог   восставать . 
или   уж   грех   любить   лицо   я   толь   прекрасно ?  или ,  дражайший ,  трудиться   я   напрасно ,  гда   я   собственный   забава   презирать   и   день   и   ночь   о   то   лишь   только   помышлять ,  дабы   распространять   еще   твой   держава   и ,  царски   воспитывать ,  твой   умножать   слава ?  приятность ,  что ,  я   покрывать ,  расцветать ,  кроме   я ,  владеть   кто   должный   на   земля ?  я   нежить   их   восход   и   зрелость   ждать   жадно ;  то   плод   они   потерять   мучение   безотрадный !  кто   хорошо   мой   здесь   знать   сила   право ,  обычай   подданный   и   твой ,  царевна ,  нрав ?  и   кто ,  как   я ,  в   узда   удерживать   их   свобода   и   склонность   твой   отдавать   себя   в   угода ?  ах ,  вспомнить ,  что    при   смерть   говорить ! 
так   быть   я ,  крушиться ,  в   чужой   рука   смотреть   на   туя ,  что   велеть   и   бог   я   иметь ?  я   счастливый   быть   бы   здесь ,  когда   бы   я   волна   пред   сей   из   море   поверживать   быть   нога :  я   сердце   бы   твой ,  царевна ,  уж   владеть .  и   что   притом ?   другой   любовь   искать   бы   сметь !  ах ,  сжалиться ,  поглядеть   на   отческий   брегать ,  исполнять   везде   приятность   и   нега !  или   они   ты   не   мочь   побуждать ,  чтобы   ты   пришлец   стараться   позабывать ?  и   река ,  и   поле ,  и   гора   воздыхать   и   вид   жалостный   ты   увещевать : ,  не   лишать   твой   мы   красота !  то   ль   не   чувствовать ?  то   ль   не   слышать   ты ? 
я ,  жалость   твой   смущаться ,  отходить ,   ты   сам   себя   судить   один ,  просить .  неверность   отмщать   ты   полна   власть   иметь ,  как   мочь   предпочитать   защитник   злодей ,  пришелец   свой   и    я ,  кровава   греция   любезный   тот   страна ,  где   трон   твой ,  где   на   свет   вперьвые   ты   взирать ? 
я   здесь   искать   ты . 
я ,  видеть ,  что   ты   сомнение   мятут ,  что   мысль   разный   себя   предел   ждать ,  пресекать   и   рушить   они ,  царевна ,  поспешать !  ты   то   быть   все   приятный ,  уповать ,
я   не   приходить   к   ты ,  чтоб   льстивый   обман   и   сладкий   яд   влагать   для   больший   скорьби   в   рана ,   искренность   мой   не   мочь   утаивать   то ,  что   бог   я   велеть   совершать .  я   верность   обещать   хранить   ты   неложный   и   сохранять   всегда ,  коль   долго   быть   можно .   гда   бы   я   к   ты   любовь   не   иметь ,  гда   б   сердечный   жар   и   ныне   не   кипеть ,  то   мочь   бы   я   сказать ,  что   клясться   я   заочно   и   клятва   преступать   я   можно   беспорочный ;  сказать   бы ,  что ,  не   знать   я   твой   лицо ,  не   красота   твой ,  но   представлять   отец ,  богатство   представлять   и   в   славный   сила   троя ,  и   все ,  что   быть   в   она ,  я   называть   ты .    я ,  довольствоваться   достоинство   твой ,  гнушаться ,  помнить   честь ,  подлог   таковой .  и   жалость ,  и   любовь   к   ты   я   терзать ,  и   гневный   я   ответ   от   олтарь   смущать !  ах ,  если   бы   и   то   подобный   быть   подлог ,  ах ,  если   б   я   и   то   почесть   в   неправда   мочь ,  о ,  если   б   преступать   возмочь   я   без   боязнь ,  ни   я ,  низко   ты   не   ожидать   казнь ,  что   давать   от   олтарь   я   строгий   марс   в   ответ ! 
с   один   страна   ты   надежда   обещать ,  с   другой   страна   мой   желание   пресекать .  чрез   греков   небо   повергнуть   троян ,  чрез   греков   же   хотеть   и   исцелять   от   рана :  их   стена   обновлять   герой   посылать ,  и   красота   твой   я   они   лишать ;  велеть ,  который   я   воспитывать ,  любить ,  ты ,  дражайший ,  их   воля   поручать .  их   воля   и   то ,  кто ,  воспалять   ты ,  лежаща   обещать   ты   восставлять   троя . 
ах ,  истинный   твой   гнев !   я   лютый   твой   тиран !    воля   ли   мой   союз   любовь   попирать ?  столь   много   речь   твой   я   не   укорять ,  как   совесть   внутрь   грызть   я   и   обличать !  я   строгий   бы   готовый   противиться   судьба   и   в   жертва   приносить   себя   один   ты ,   видеть ,  что   ты   спасать   лишь   начинать ,  я   больше   то   ты ,  бессчастнуть ,  погублять . 
я   с   оный   приступать   к   бог   не   обиноваться ,  гда   ответ   они   и   воля   повиноваться . 
афинский   флот   гореть !  ты   здесь ?  и   где   ? 
нечаянный   я   и   строгий   перемена ,  тора   скорбеть   душа   мой   смущенный ! 
несносный   я   удар ! 
объять   сердце   хлад   и   мрак   мой   глаз ! 
теперь   я   отнимать   надежда   до   конец !  презирать   ты   я ,  послушать   льстец   и   с   он   в   отчаяние ,  о   дерзкий ,  умирать !  однако   тот   мой   желание   не   скончать .  я   столько   на   земля   ты   противный   быть ,  что   свет   ты   со   я , ,  становиться   не   милый .  и   чтобы   я   ты   око   не   раздражать ,  прекрасный   око   ты   вовеки   затворять .  ты   от   я   бежать   за    вслед   и   чаять ,  что   уж   там   я   твой   взор   минуть ?  гнушаться   еще   ты   после   смерть   я ?  или   не   сметь   становиться   я   там   перед   ты ?  я   следовать   ты   не   устрашаться   во   ад   и   становиться   там   казать   ты   противный   взгляд .  я   быть   там   стенать ,  трястись   в   несносный   казнь   и   к   жалость   ты   подвигнуть   и   к   боязнь .  ты   там ,  чтоб   от   я   мочь   себя   укрывать ,  не   мочь   уж   себя   в   другой   раз   умерщвлять .  что   долго   смерть   ждать ? 
бессчастный   ! 
ах ,  что   еще   в   мой   глаз   блистать   свет ?    много   здесь   и    нет !  я   ныне   скипетр ,  власть   и   слава   презирать   и   только   громный   удар   лишь   желать .  еще   я   не   мочь   бог   к   то   склонять ,  прошение   на   казнь   и   злоба   побуждать ?    смерть   что   искать   на   казнь   себя   напрасно ?  я   чувствовать   в   себя   мучение   ужасно !  ,   и   ты ,  ах ,  !  в   средина   сердце   я   геенна   воспалять .  какой   круг   я   бунтовать   непогода ?  то   мерзость   мой   гнушаться   природа !  светило   идти   все   обратно   на   восток :  закон   естество   преобращать   рок .  весь   бог   на   я ,  что   троя   защищать ,  за   дочь    против   я   восставать .  нептун   стремить   на   брег   морской   глубина ,  жрать   я   бежить   чудовище   по   дно ;  и   вечный    заклеп   отверзать ,  рыгать   в   воздух   яд   и   звезда   помрачать .  зиять   челюсть   несытый  :  тиран   слышать   там   бесчеловечный   стон .    что   еще ?   между   реветь   ветер   спор   являться   зевес   пламенновидный   взор .  меж   мрачный   и   гроза   отягощать   туча   из   рука   его   греметь   быстротекущий   луч .  суровый   змий   я   сердце ,  ах !   снедать ,  и   внутрь   и   вне   болезнь   и   страх   я   терзать .  разверстый   земля ,  кровавый   небо ,  кипеть   море ,  гореть   лес   на   пагуба   мой   себя   приготовлять .    в   бездна   долго   что   я   не   погружать ?   гда   я   терпеть   не   мочь   естество ,  скончать   я ,  скончать ,  о   сильно   божество ! 
