ну ,  ну ...   виноватый ,  виноватый .  не   быть   больше ,  не   быть ...   ко .  верить   ли ,  душа   мой ,  в   какой-нибудь   три   час   семнадцать   верста   отмахать ... 
                замучиваться ...   щупать - ка ,  как   у   я   сердце   биться ... 
нет ,  вы   сейчас   пощупать .  слышать ?  тот - тот - тот - тот - тот - тот .  это ,  значить ,  у   я   порок   сердце .  каждый   минута   мочь 
                скоропостижный   умирать .   слушать ,  вы   быть   жаль ,  если   я   умирать ? 
нет ,  серьезно ,  вы   быть   жаль ,  если   я   вдруг   умирать ?   ,  вы   быть   жаль ,
                если   я   умирать ? 
голубчик ,  сказать :  быть   жаль ? 
разве   пахнуть ?  удивительный   дело ...  впрочем ,  тут   нет   ничто   удивительный .  в 
               - ник   я   встречать   следователь ,  и   мы ,  признаваться ,  с   он   рюмка   по   восемь   стукнуть .  в 
                сущность   говорить ,  пить   очень   вредно .   слушать ,  ведь   вредный ?  а ?   вредный ? 
ну ,  ну ...   виноватый ,  виноватый !..  бог   с   вы ,  сидеть   себя ...  удивительный   народ ,  даже   и   поговорить   нельзя .  ах ,  да !  чуть   быть   не   забывать ...   жаловать   восемьдесят   два   рубль !.. 
завтра   рабочий   платить . 
корнейше   благодарить !  у   я   нет ...  да   ведь   нужно   платить   рабочий ?  нужно ? 
вот   и   изволить   разговаривать   с   такой   субъект !..  рабочий   прийти   за   деньги   не 
                первый   число ,  а   завтра ,  утро !.. 
я   вы   спрашивать :  рабочий   нужно   платить   или   нет ?  э ,  да   что   с   вы   говорить !..   мещик   тоже ,  черт   подрать ,  землевладелец ...  рациональный   хозяйство ...  тысяча 
                десятина   земля  –  и   ни   грош   в   карман ...  винный   погреб   быть ,  а   штопор   нет ...  взять 
                вот   и   продавать   завтра   тройка !  да - с !..  овес   на   корень   продавать ,  а   завтра   взять   и   рожь 
                продавать .  вы   думать ,  я   становиться   церемониться ?  да ?  ну ,  нет - с ,  не   на   такой   нападывать ... 
с   ваш   Nicolas - voila   еще   не   так   зашагать . 
оставлять   вы   я ,  пожалуйста ... 
не   забывать   еще ,  что   через   два   день   нужно   процент   платить   . 
вы   когда   туда   поехать ? 
стоять ,  постоять !..   ведь   сегодня ,  казаться ,  день   рождение   шурочка ...  тот - тот - тот - тот ... 
                а   я   забывать ...  вот   память ,  а ?   еда ,  поехать ...   ехать ...   йду   выкупаться ,  пожевать   бумага ,  принимать   три   капля   нашатырный   спирт   и  –  хоть 
                сначала   начинать ...  голубчик ,  ,  мамуся   мой ,  ангел   душа   мой ,  вы   все 
                нервничать ,  ей-богу ,  ныть ,  постоянно   в   мерлехлюндия ,  а   ведь   мы ,  ей-богу ,  вместе   черт 
                знать   какой   дело   мочь   бы   наделать !  для   вы   я   на   весь   готовый ...  хотеть ,  я   для   вы   на 
                 бабакина   жениться ?   ловина   приданое   ваш ...  то   быть   не   половина ,  а   все 
                брать ,  все !.. 
нет ,  серьезно ,  ей-богу ,  хотеть ,  я   на    жениться ?  приданое   пополам ...  впрочем ,
                зачем   я   это   вы   говорить ?  разве   вы   понимать ?  « быть   вздор   молоть » .  хороший   вы   человек ,  умный ,  но   в   вы   не   хватать   этот   жилка ,
                это ,  понимать   ли ,  взмах .  этак   бы   размахиваться ,  чтобы   черт   тошно   становиться ...  вы 
                психопат ,  нюня ,  а   быть   вы   нормальный   человек ,  то   через   год   иметь   бы   миллион .  например ,
                быть   у   я   сейчас   два   тысяча   триста   рубль ,  я   бы   через   два   неделя   иметь   двадцать 
                тысяча .  не   верить ?  и   это ,  по-вашему ,  вздор ?  нет ,  не   вздор ...  вот   давать   я   два   тысяча 
                триста   рубль ,  и   я   через   неделя   доставлять   вы   двадцать   тысяча .  на   тот   берег   овсянов 
                продавать   полоска   земля ,  как   раз   против   мы ,  за   два   тысяча   триста   рубль .  если   мы   купить 
                этот   полоска ,  то   оба   берег   быть   наш .  а   если   оба   берег   быть   наш ,  то ,  понимать   ли ,
                мы   иметь   право   запружать   река .  ведь   так ?  мы   мельница   быть   строить ,  и   как   только   мы 
                объявлять ,  что   хотеть   запруда   сделать ,  так   весь ,  который   жить   вниз   по   река ,  подымать 
                гвалт ,  а   мы   сейчас :  коммен   зи   гера , –  если   хотеть ,  чтобы   плотина   не   быть ,  заплатить . 
                нимать ?  заревский   фабрика   давать   пять   тысяча ,  ьков   три   тысяча ,  монастырь   давать 
                пять   тысяча ... 
нечно !..  я   так   и   знать !..  и   сам   ничто   не   делать ,  и   я   связывать ... 
да ,  сам   ничто   не   делать   и   я   связывать .  оттого   у   мы   и   деньги   нет ... 
слушать ,  доктор ,  разве     уж   так   серьезно   больной ,  что   необходимо   в   крым 
                ехать ?.. 
Псс !..   нехорошо ...  я   сам   давно   уже   по   лицо   замечать ,  что   она   не   протягивать   долго . 
жизнь   наш ...  жизнь   человеческий   подобный   цветок ,  пышно   произрастать   в   поле :  приходить 
                козел ,  съедать   и  –  нет   цветок ... 
а   я ,  господь ,  тут   все   учить     деньги   наживать .   общать   он   один 
                чудный   идея ,  но   мой   порох ,  по   обыкновение ,  упасть   на   влажный   почва .  он   не   втолковывать ... 
                смотреть ,  на   что   он   похожий :  меланхолия ,  сплин ,  тоска ,  хандра ,  грусть ... 
йду   купаться ...  прощать ,  господин ...  у   вы   двадцать   выход   быть ...  на   ваш   место   я   через   неделя   иметь   бы   тысяча 
                двадцать . 
тут   и   учить   нечего .  очень   просто ...   ,  давать   я   рубль !  Merci !  у   вы   еще   много   козырь   на   рука . 
на   ваш   место   я   через   неделя   иметь   бы   тысяча   тридцать ,  если   не   много . 
а   вот   и   я !  благородный   синьорина ,  брать   на   себя   смелость   поздравлять   вселенная   с   рождение   такой 
                чудный   цветок ,  как   вы ...  как   дань   свой   восторг ,  осмеливаться   преподносить   фейерверк   и   бенгальский   огонь   собственный   изделие .  да   прояснять   они   ночь   так   же ,  как 
                вы   просветлять   потемки   темный   царство . 
  ычу !  патрон ...  Nicolas - voila ,  го - ги - го !   чтенный    ...  божественный    ...  древний  
                назаровна ...  сиятельный   граф ... 
уф ,  утомляться ...  кажется ,  со   все   здороваться .  ну ,  что   новенький ,  господь ?  нет   ли 
                что-нибудь   такой   особенный ,  в   нос   шибать ?  ах ,  послушать ,  мамаша ...  ехать   сейчас   к   вы ...  давать - ка   я , ,  чай ,  только   без   кружовенный   варение !  ехать   сейчас   к   вы ,  а   на   река   у   вы   мужик   с   лозняк   кора   драть .  отчего   вы   лозняк   на 
                откуп   не   отдавать ? 
не   мочь   без   движение ...  мамаша ,  что   бы   такой   особенный   выкидывать ?   ,  я   в 
                удар ...  я   экзальтированный !  « я   вновь   пред   ты ... »
господин ,  что   же   вы   это   в   самый   дело   нос   повесить ?  сидеть ,  точно   присяжный 
                заседатель !..  давать   изображать   что-нибудь .  что   хотеть ?  фанта ,  веревочка ,  горелка ,
                танец ,  фейерверк ?.. 
ангел   душа   мой ,  карбункул   мой   сердце !..  давать   взаймы   два   тысяча   триста   рубль !.. 
  довольно .  давать   говорить   о   дело .  быть   рассуждать   прямо ,  по-коммерчески . 
                отвечать   я   прямо ,  без   субтильность   и   без   всякий   фокус :  да   или   нет ?  слушать !  вот   он   нужный   деньги ,  минимум   три   тысяча   годовой   доход .  вы   нужный   муж .  хотеть   быть 
                графиня ? 
хотеть   быть   графиня ?  да   или   нет ? 
ну ,  ну ,  быть   тень   наводить !  дело   коммерческий ...  да   или   нет ? 
скоро !  да   или   нет ?  мы   некогда ... 
да   кто   же   становиться   шутить   в   серьезный   дело ? 
а   по-моему ,  зачем   драться ?  к   что   весь   этот   вооружение ,  конгресс ,  расход ?  я   что   бы 
                сделать ?   брать   бы   со   весь   государство   собака ,  прививать   бы   он   пастеровский   яд   в   хороший 
                доза   и   пускать   бы   в   неприятельский   страна .  весь   враг   перебеситься   бы   у   я   через 
                месяц . 
сле   водка   хорошо   тоже   закусывать   жареный   пескарь .  только   они   надо   уметь   жарить . 
                нужно   почистить ,  потом   обвалять   в   толченый   сухарь   и   жарить   досуха ,  чтобы   на   зуб 
                хрустеть ...   хру - хру - хру ... 
тут   не   в    дело ,  а   в    стерлинг . 
а   вот   как   жениться   человек ,  да   набивать   себя   ампоше ,  тогда   и   увидеть   гусиный   чай . 
                облизываться ... 
а   то   как   же ?  а   вы   разве   уже   не   уверенный ? 
благодарить   вы ...  очень   вы   благодарный !  так   это ,  значить ,  вы   я   подводить   хотеть ?  то 
                жениться ,  то   не   жениться ...   сам   черт   не   разбирать ,  а   я   уж   честный   слово   давать !  так   вы   не 
                жениться ? 
в   такой   случай ,  зачем   же   быть   баламутить   честный   женщина ?  она   помешаться   на   графство ,
                не   сшивать ,  не   есть ...  разве   это   шутить ?..  разве   это   честно ? 
он   нет . 
и   я   тоже . 
 ,  можно ?  виноватый ,  я   и   не   видеть ...   жур ! 
вы   пополнеть ,  похорошеть . 
чудный   видение !  идти   за   проза ,  а   наткнуться   на   поэзия ...  « являться   ты ,  как   пташка   к   свет ...»  а   в   она ,  Nicolas ,  быть   что-то   такой ,  этакий ,  что   нет   в   другой .  не   правда   ли ?  что-то 
                особенный ...   фантасмагорический ...  в   сущность ,  самый   богатый   невеста   во   все   уезд ,  но   маменька   такой   редька ,  что   никто 
                не   захотеть   связываться .   сле   ее   смерть   все   оставаться  ,  а   до   смерть   давать   тысяча 
                десять ,  плойка   и   утюг ,  да   еще   велеть   в   ножка   поклониться .   курить   де - лос - махорос .  не   хотеть   ли ?  хороший ...  курить   можно . 
Nicolas ,  что   это   значить ?  за   что   вы   сердиться ? 
да   вы - то   что   за   надобность ? 
я   знать ,  весь   это   вы   говорить   в   раздражение ,  а   потому   не   сердиться   на   вы .  оскорблять 
                сколько   хотеть ...  а   меланхолия   пора   бросать .  вы   не   гимназист ... 
ну ,  вот ,    приходить ...  я   уходить . 
уф !  где   же   он ?  вы   в   церковь   давно   ждать ,  а   вы   тут   философия   разводить .  вот   комик !  ей-богу ,  комик ! 
                ведь   вы   надо   не   с   невеста   ехать ,  а   отдельно   со   я ,  за   невеста   же   я   приезжать   из 
                церковь .  неужели   вы   даже   это   не   понимать ?   ложительно ,  комик ! 
лостивый   государь ,  это   низкий !  я   вызывать   вы   на   дуэль ! 
