стоять ,  господин ,  не   есть !   годить !   ,  на   минуточка !   жаловать 
                сюда !   слушать ...  сейчас   прийти   генерал ...  наконец   находить - таки ...  просто   замучиваться ... 
                генерал   настоящий ,  солидный   такой ,  старый ,  год ,  пожалуй ,  восемьдесят ,  а   то   и 
                девяносто ... 
сей   минута .  быть   весь   жизнь   я   благодарный .  не   генерал ,  а   малина ,  буланж !  не   пехота 
                какой-нибудь ,  не   инфантерия ,  а   флотский !    чин   он   капитан   второй   ранг ,  а 
                по-ихнему ,  морской ,  это   все   равный ,  что   генерал-майор ,  или   в   гражданский  —
                действительный   статский   советник .  решительно   все   равный .  даже   высоко . 
ну   вот ,  мошенник   я ,  что   ли ?  быть   покойный ! 
быть   покойный !  не   генерал ,  а   картина !  я   и   говорить : « все ,  говорить ,  забывать   мы ,  ваш   превосходительство !  нехорошо ,  ваш 
                превосходительство ,  старый   знакомый   забывать !  ,  говорить ,   на   вы   в 
                большой   претензия !»  а   он   говорить : « миловать ,  мой   друг ,  как   же   я   пойти ,  если   я   с   жених   не   знакомый ?» —  « э ,
                полнота ,  ваш   превосходительство ,  что   за   церемония ?  жених ,  говорить ,  человек 
                прекрасный ,  душа   нараспашку .  служить ,  говорить ,  оценщик   в   ссудный   касса ,  но   вы   не 
                подумать ,  ваш   превосходительство ,  что   это   какой-нибудь   замухрышка   или   червонный 
                валет .  в   ссудный   касса ,  говорить ,  нынче   и   благородный   дама   служить » .   хлопать   он   я   по 
                плечо ,  выкуривать   мы   с   он   по   гаванский   сигара ,  и   вот   теперь   он   ехать ...   годить ,
                господин ,  не   есть ... 
сей   минута .   гда   я   уходить   от   он ,  он   уже   калоша   надевать .   годить ,  господин ,  не 
                есть . 
эй ,  музыкант !  марш ! 
зволить   представлять ,  ваш   превосходительство !   вобрачный   
                апломб   со   свой   новорожд ...   то   быть   с   новобрачная   супруга !    ять ,
                служащий   на   телеграф !  иностранец   греческий   звание   по   кондитерский   часть  
                 дымба !  осина    бабельмандебский !  и   прочий ,  и   прочий ...  остальной   все  –
                чепуха .   дитесь ,  ваш   превосходительство ! 
знать ,  но ,  ,  быть   добрый ,  позволять   мы   называть   вы   ваш 
                превосходительство !  семья   здесь ,  знать   ли ,  патриархальный ,  уважать   старший ,  любить 
                чинопочитание ... 
за   здоровье   его   превосходительство     ревунов - караулов ! 
 ,  хозяйка   просить   вы   поговорить   о   что-нибудь   друг .  это   непонятный 
                гость   и   скучный ... 
 ,  довольно !  кушать . 
господин ,  ну   вот ...   стоить   ли ?  право ... 
ну   вот ...  оставлять !  стоить   ли ? 
ну   стоить   ли   говорить   о   такой   пустяк ?  большой   важность !  тут   все   радоваться ,  а   вы   черт 
                знать   о   что ...  за   здоровье   молодые !  музыка ,  марш !  музыка !  за   здоровье   молодые ! 
