дождаться   ночь   здесь .  ах ,  наконец    мы   ворота   мадрит !   скоро   я   полететь   по   улица   знакомый ,  ус   плащ   закрывать ,  а   бровь   шляпа .  как   думать ?   узнавать   я   нельзя ? 
шутить ?  да   кто   ж   я   узнавать ? 
что   за   беда ,  хоть   и   узнавать .  только   б   не   встречаться   я   сам   король .  а   впрочем ,  я   никто   в   мадрит   не   бояться . 
слать   назад .  уж   верно   голова   я   не   отрубать .  ведь   я   не   государственный   преступник .  я   он   удалять ,  я   ж   любить ;  чтобы   я   оставлять   в   покой   семья   убивать ... 
слуга   покорный !   я   едва-едва   не   умирать   там   со   скука .  что   за   человек ,  что   за   земля !  а   небо ?..   точный   дым .  а   женщина ?  да   я   не   променивать ,  вот   видеть   ли ,  мой   глупый  ,  следний   в    крестьянка   на   первый   тамошний   красавица  –  право .  они   сначала   нравилися   я   глаз   синий ,  да   белизна ,  да   скромность  –  а   пуще   новизна ;  да ,  слава   бог ,  скоро   догадываться  –  увидеть   я ,  что   с   они   грех   и   знаться  –  в   они   жизнь   нет ,  все   кукла   восковой ;  а   наш !..    послушать ,  это   место   знакомый   мы ;  узнавать   ли   ты   он ? 
бедный   инез !  она   уж   нет !   как   я   любить   она ! 
в   июль ...   ночь .  странный   приятность   я   находить   в   ее   печальный   взор   и   помертвелый   губа .  это   странный .  ты ,  кажется ,  она   не   находить   красавица .  и   точно ,  мало   быть   в   она   истинно   прекрасный .  глаз ,  один   глаз .  да   взгляд ...   такой   взгляд   уж   никогда   я   не   встречать .  а   голос   у   она   быть   тихий   и   слабый  –  как   у   больной  –  муж   у   она   быть   негодяй   суровый ,  узнавать   я   поздно ...  бедный   инез !.. 
правда . 
и   то . 
о ,  уру !  я   прямо   к   она   бежать   являться . 
к   она   прямо   в   дверь  –  а   если   кто-нибудь   уж   у   она  –  просить   в   окно   прыгнуть . 
а   кто   вы   ждать ? 
дон    де   лев !   как !   супруга   командор   убитый ...   не   помнить   кто ? 
что ,  что   ты   врать ? 
так   здесь   похоронить   командор ? 
что   за   странный   вдова ?  и   не   дурной ? 
недаром   же   покойник   быть   ревнивый .  он     взаперти   держать ,  никто   из   мы   не   видывать   она .  я   с   она   бы   хотеть   поговорить . 
а   с   вы ,  мой   отец ? 
она   совсем   не   видно   д   этот   вдовий   черный   покрывало ,  чуть   узенький   пятка   я   замечать . 
слушать , ,  я   с   она   познакомиться . 
однако   уж   и   смеркаться .   ка   луна   над   мы   не   восходить   и   в   светлый   сумрак   тьма   не   обращать ,  восходить   в   мадрит . 
гей !   ! 
отпирать ... 
здравствовать ... 
,  милый   друг !..  кто   у   ты ,  мой   ? 
вот   нечаянный   встреча !  я   завтра   весь   к   твой   услуга . 
ежели   ты   не   терпеться ,  изволить . 
вставать , ,  кончать . 
быть   мочь ,  он   живой   еще . 
что   делать ?  он   сам   то   хотеть . 
я   только   что   приезжать   и   то   тихонько  –  я   ведь   не   прощать . 
нет ,  мой  ,  спрашивать   у   .  я   стоять   за   город ,  в   проклятый   вента .  я    приходить   искать   в   мадрит . 
оставлять   он :  перед   рассвет ,  рано ,  я   вынести   он   под   епанча   и   полагать   на   перекресток . 
,  и   давно   он   ты   любить ? 
а   признаваться ,  а   сколько   раз   ты   изменять   я   в   мой   отсутствие ? 
сказать ...  нет ,  после   переговаривать . 
все   к   хороший :  нечаянно   убивать   дон  ,  отшельник   смиренный   я   скрываться   здесь  –  и   видеть   каждый   день   мой   прелестный   вдова ,  и   она ,  я   казаться ,  замечать .  до   сей   пора   чиниться   мы   друг   с   друг ;  но   сегодня   впущуся   в   разговор   с   она ;  пора .  с   что   начинать ?  « осмеливаться » ...   или   нет : « ьора » ...   ба !   что   в   голова   прийти ,  то   и   сказать ,  без   предуготовление ,  импровизатор   любовный   песня ...   ра   б   уж   она   приезжать .  без   она  –  я   думать  –  скучать   командор .  какой   он   здесь   представлять   исполин !  какой   плечо !   что   за   геркулес !..  а   сам   покойник   маленький   быть   и   щедушный ,  здесь ,  становиться   на   цыпочки ,  не   мочь   бы   рука   до   свое   он   нос   дотягивать .   гда   за    мы   сходиться ,  наткнуться   я   на   шпага   он   и   замирать ,  как   на   булавка   стрекоза  –  а   быть   он   гордый   и   смелый  –  и   дух   иметь   суровый ...  A !   вот   она . 
я   просить   прощение   должный   у   вы ,  сеньор .  может ,  я   мешать   печаль   ваш   вольно   изливаться . 
я ,  я   молиться   с   вы ,  дон   !  я   не   достойный   участь   такой .  я   не   дерзать   порочный   уста   мольба   святой   ваш   повторять  –  я   только   издали   с   благоговение   смотреть   на   вы ,  когда ,  склоняться   тихо ,  вы   черный   власы   на   мрамор   бледный   рассыпать  –  и   мниться   я ,  что   тайно   гробница   этот   ангел   посещать ,  в   смущенный   сердце   я   не   обретать   тогда   моление .  я   дивиться   безмолвно   и   думать  –  счастливый ,  чей   хладный   мрамор   греть   ее   дыхание   небесный   и   окроплять   любовь   ее   слеза ... 
ьора ? 
что ?   что   недостойный   отшельник   я ?   что   грешный   голос   мой   не   должный   здесь   так   громко   раздаваться ? 
ах   видеть   я :  вы   все ,  вы   все   узнавать ! 
так ,  я   не   монах  –  у   ваш   нога   прощение   умолять . 
несчастный ,  жертва   страсть   безнадежный . 
нут ,  дон  ,  один   минута ! 
решетка   запирать .  один   минута ! 
смерть .  о   пусть   умирать   сейчас   у   ваш   нога ,  пусть   бедный   прах   мой   здесь   же   похоронить   не   подле   прах ,  милый   для   вы ,  не   тут  –  не   близко  –  даль   где-нибудь ,  там  –  у   дверь  –  у   самый   порог ,  чтоб   камень   мой   мочь   касаться   вы   легкий   нога   или   одежда ,  гда   сюда ,  на   этот   гордый   гроб   йдет   кудри   наклонять   и   плакать . 
или   желать   нчина ,  дон  ,  знак   безумство ?   гда   б   я   быть   безумец ,  я   б   хотеть   в   живой   оставаться ,  я   б   иметь   надежда   любовь   нежный   тронуть   ваш   сердце ;  гда   б   я   быть   безумец ,  я   бы   ночь   становиться   провождать   у   ваш   балкон ,  тревожить   серенада   ваш   сон ,  не   становиться   бы   я   скрываться ,  я   напротив   стараться   быть   везде   б   замечать   вы ;  гда   б   я   быть   безумец ,  я   б   не   становиться   страдать   в   безмолвие ... 
случай ,  дон  ,  случай   увлекать   я .  –  не   то   вы   б   никогда   мой   печальный   тайна   не   узнавать . 
давно   или   недавно ,  сам   не   знать ,   с   тот   пора   лишь   только   знать   цена   мгновенный   жизнь ,  только   с   тот   пора   и   понимать   я ,  что   значит   слово   счастие . 
опасный !   чем ? 
я   замолчать ;  лишь   не   гнать   прочь   тот ,  кто   ваш   вид   один   отрада .  я   не   питать   дерзостный   надежда ,  я   ничто   не   требовать ,  но   видеть   вы   должный   я ,  когда   уже   на   жизнь   я   осуждать . 
ангел   дон   !  утешать   вы   бог ,  как   сам   вы   сегодня   утешать   несчастный   страдалец . 
еще   один   минута . 
еще   не   сметь   верить ,  не   сметь   счастие   мой   предаваться ...  я   завтра   вы   увидеть !  –  и   не   здесь   и   не   украдка ! 
  де   кальвадо . 
! 
лый   !  я   счастливый !..  « завтра  –  вечер ,  поздно ...»  мой  ,  завтра  –  приготавливать ...  я   счастливый ,  как   ребенок ! 
нет , ,  нет !   она   свидание ,  свидание   я   назначать ! 
я   счастливый !  я   петь   готовый ,  я   рад   весь   мир   обнимать . 
ты   думать ,  он   становиться   ревновать ?  уж   верно   нет ;  он   человек   разумный   и ,  верно ,  присмиреть   с   тот   пора ,  как   умирать . 
что   ж ? 
ступать   же , ,  просить   она   пожаловать   ко   я  –  нет ,  не   ко   я  –  а   к   ,  завтра . 
уж   верно   не   для   то ,  чтоб   с   она   говорить  –  просить   статуя   завтра   к     приходить   поздно   вечер   и   становиться   у   дверь   на   часы . 
ступать   же . 
ступать . 
трус !   вот   я   ты !.. 
что   там ? 
что   сделаться   стобой ? 
ты   кланяться ! 
какой   ты   вздор   нести ! 
ну   смотреть   ж ,  бездельник .  я ,  командор ,  просить   ты   приходить   к   твой   вдова ,  где   завтра   быть   я ,  и   становиться   на   сторож   в   дверь .  что ?   быть ?  о   боже ! 
уходить . 
наслаждаться   молча ,  глубоко   мысль   быть   наедине   с   прелестный    .  здесь  –  не   там ,  не   при   гробница   мертвый   счастливец  –  и   видеть   вы   уже   не   на   колено   пред   мраморный   супруг . 
я   не   должный   ревновать .  он   вы   выбирать   быть . 
счастливец !   он   сокровище   пустой   приносить   к   нога   богиня ,  вот   за   что   вкушать   он   райский   блаженство !  если   б   я   прежде   вы   узнавать ,  с   какой   восторг   мой   сан ,  мой   богатство ,  все   бы   отдавать ,  все   за   единый   благосклонный   взгляд ;  я   быть   бы   раб   священный   ваш   воля ,  весь   ваш   прихоть   я   б   изучать ,  чтоб   они   предупреждать ;  чтоб   ваш   жизнь   быть   один   волшебство   беспрерывный .  увы !  –  судьба   судить   я   иной . 
не   мучить   сердце   я ,  дон  ,  вечный   поминание   супруга .   лно   вы   я   казнить ,  хоть   казнь   я   заслуживать ,  быть   мочь . 
пред   вы !  боже ! 
нет !  нет ,  никогда . 
нет !   ни   за   что ! 
нет ,  нет . 
не   сметь .  вы   ненавидеть   становиться   я . 
не   желать   знать   ужасный ,  убийственный   тайна . 
идти   к   развязка   дело !  сказать   я ,  несчастный   дон    вы   незнакомый ? 
вы   в   душа   к   он   питать   вражда ? 
что ,  если   б   дон    вы   встречать ? 
дон  ,  где   твой   кинжал ?   вот   грудь   мой . 
я   не  ,  я   . 
я   дон   . 
я   убивать   супруга   твой ;  и   не   жалеть   о   то  –  и   нет   раскаяние   во   я . 
я   дон  ,  и   я   ты   любить . 
небо !  что   с   она ?   что   с   ты ,  дон   ?  вставать ,  вставать ,  просыпаться ,  опоминаться :  твой  ,  твой   раб   у   нога   твой . 
лое   создание !  я   весь   готовый   удар   мой   искупать ,  у   нога   твой   ждать   только   приказание ,  вести  –  умирать ;  велеть  –  дышать   я   быть   ь   для   ты ... 
не   правда   ли ,  он   быть   описывать   вы   злодей ,  изверг .  –  о   дон  , –  молва ,  быть   мочь ,  не   совсем   неправый ,  на   совесть   усталый   много   зло ,  быть   мочь ,  тяготеть .  так ,  разврат   я   долго   быть   покорный   ученик ,   с   тот   пора ,  как   вы   увидеть   я ,  я   казаться ,  я   весь   перерождаться .  вы   полюбя ,  любить   я   добродетель   и   в   первый   раз   смиренно   перед   она   дрожать   колено   преклонять . 
ни   один   доныне   из   они   я   не   любить . 
гда   б   я   вы   обманывать   хотеть ,  признаваться   ль   я ,  сказать   ли   я   то   имя ,  торой   не   мочь   вы   слышать ?  где   ж   видно   тут   обдуманность ,  коварство ? 
что   значить   смерть ?   за   сладкий   миг   свидание   безропотный   отдавать   я   жизнь . 
и   вы   о   жизнь   бедный    заботиться !  так   ненависть   нет   в   душа   твой   небесный ,  дон   ? 
гда   ж   опять   увидеться ? 
а   завтра ? 
здесь . 
в   залог   прощение   мирный   поцелуй ... 
один ,  холодный ,  мирный ... 
прощай   же ,  до   свидание ,  друг   мой   милый .  а !.. 
о   боже !  дон   ! 
я ?   нет .  я   звать   ты   и   рад ,  что   видеть . 
вот   она ...   о ,  тяжело   жатие   каменный   его   десница !  оставлять   я ,  пускать  –  пускать   я   рука ...  я   гибнуть  –  кончать  –  о   дон   ! 
