так ,  великий   государь . 
так   быть . 
великий   царь ,  не   можно   быть   мы   республика   нарушать   привилегия :  у   мы   закон ,  чтоб   всякий   раз   король   от   сейм   выбирать   быть . 
а   бес   он   взять !  то   быть   совсем   дрянной   король !   гда   от   мы   утекать   он ,  мы   рука   махнуть   и   выбирать   другой . 
пресветлый   мой   великий   господин ,  ь   на   ше ,  седмиградский   князь ,  великий   князь   литовский … 
так ,  государь . 
а   потому ,  великий   царь ,  что   он   весь   вольность   украина   утверждать ,  святой   церковь   наш   чтить   и   мы    проклятый   давать   повыгонять . 
он   просить   наперед ,  чтоб   ты ,  пан   царь ,  не   звать   он   сосед ,  а   воздавать   и   письменно   и   устно   он   тот   честь ,  название ,  и   титул ,  и   почесть ,  который   он   пресветлый   довлеть   маестат ! 
даль   от   ты   он   требовать ,  чтоб   из   земля    немедля   вывести   ты   свой   полк   и   навсегда   б   корона   польский   отдавать   смоленск   и   лоцк ,  вгород   и   псков .  на   этот   мир   с   ты   заключать   гласный   он . 
ли   же   милость   твой ,  пан   царь ,  условие   такой   не   смаковать ,  ь    велеть   ты   сказать : « чем   даром   лить   мы   кровь   народ   наш ,  восседать   на   конь   и   друг   со   друг   смертельный   бой   на   сабля   учинять ,  как   рыцарь   прилично   благородный !»  и   с   то   король   ты   перчатка   слать . 
ни ,  этот ,  пан   царь ,  не   можно . 
ни , ни !   сла   никак   зашивать   не   можно   в   шкура . 
торопиться   ж   ты ,  пан   царь .  ты ,  видно ,  и   не   слыхать   еще   то ,  пан   царь ,  что   из   шава   прибывать   с   новый   войско   ь   ?  что   на   граница   он   уж   в   пух   и   прах   разбивать   твой   полк ?  ты ,  видно ,  не   слыхать ,  что   швед   уже    взять   и   вместе   с   король   готовиться   на   вгород   идти ?  дрянной   ж   воевода   у   ты ,  что   не   давать   и   знать   ты   об   это ! 
а ,  она - же - бог ,  так .  зачем   я   лгать ?  нет ,  лгать   нехорошо .   ли   ж ,  пан   царь ,  ты   выезжать   не   хотеть   на   честный   бой   с   пресветлый   король ,  к   ты   король ,  пожалуй ,  на   москва   приезжать   сам .  теперь   же   быть   здоровый ! 
