в   что   дело ,  гражданин ? 
это   можно .  увязывать   и   согласовывать  –  это   можно .  каждый   вопрос   можно   и   увязывать   и 
                согласовывать .  у   вы   быть   отношение ? 
это   кто   же ,  вопрос   вы   проход   не   давать ? 
виноватый ,  гражданин ,  как   же   это   можно    увязывать ? 
тьфу !  чего   же   вы   с   такой   мелочь   в   крупный   государственный   учреждение   лезть ? 
                обращаться   в   милиция ...  вы   что ,  гражданочка ? 
это   можно  –  и   согласовывать   можно   и   увязывать .  каждый   вопрос   можно   и   увязывать   и 
                согласовывать .  у   вы   быть   заключение ? 
виноватый ,  гражданочка ,  вы   же   заявлять ,  что   вы   согласовывать   треба .  а   чего   ж   вы   я 
                муж   голова   морочить ? 
тьфу !  да   я   же   ж   вы   говорить ,  не   соваться   вы   с   мелочь   в   крупный   государственный 
                учреждение .  мы   мелочь   заниматься   не   мочь .  государство   крупный   вещь   интересоваться 
               –  фордизм   разный ,  то ,  се ...  о !  а   вы   ж   куда   ж ? 
ага - га !  я   вы   узнавать .  это   вы   сам   или   ваш   брат ?  тут   ходить   молодой   человек . 
да   нет ...  он   же   ж   без   борода . 
не   треба .  не   треба   вы   он   беспокоить .  я   же   ж   вы   мочь   собственноличный   вполне 
                удовлетворять .  все   в   порядок .  на   ваш   дело   иметься   полный   решение . 
да   что   вы ,  товарищ !  какой   же   мочь   быть   бюрократизм   перед   чистка ?  у   я   все   на 
                индикатор   без   входящий   и   исходить ,  по   новый   карточный   система .  раз  –  находить   ваш 
                ящик .  раз  –  хватать   ваш   дело .  раз  –  в   рука   полный   резолюция  –  вот ,  вот !  я   ж   говорить  –  полный   решение .  вот !  от - ка - зать . 
да   нет   же   ж ,  никакой   издевательство   нема .  слушать  –  постанавливать :  отказывать .  не   входить 
                ваш   изобретение   в   перспективный   план   на   близкий   квартал . 
да   не   мешать   вы   со   свой   фантазия   наш   государственный   деятельность !     жаловать !   тот ! 
                распространяться !    ваш   предложение   не 
                увязывать   с   НКПС   и   не   треба   широкий   рабочий   и   крестьянин . 
ну   вот ,  а   я   что   сказать ?  отказывать !  нежизненный .  и   зачем   мы   быть   в   пять   утро   в 
                инград ,  когда   весь   учреждение   еще   же   ж   закрывать ?     чкин  –  к   товарищ 
                ! 
да   куда   же   ж   вы   переть ,  наконец ?  иметь   ж   уважение   к   труд   и   деятельность 
                государственный   персонал .  нет ,  нет ...  вне   очередь ,  согласно   телефонограмма ...    все   готовый ...  а   як   же   ж .  я   он   рассказывать   со 
                значение ,  что   супруга   его   по   комсомолец   пойти .  он   спервоначалу   как   рассердиться !  не 
                потерпеть ,  говорить ,  невоздержанный   ухаживание   без   сериозный   стаж   и   служебный   базис ,
                а   потом   даже   обрадоваться .  секретарша   уже   ликвидировать   по   причина   неэтичность   губа . 
                идти   прямо ,  не   бояться !  и   под   каждый   она   листок   быть   уже   готовый   местком ... 
взрыв ?  ну ,  ето   вы   оставлять !  не   угрожать   государственный   учреждение .  мы   нервничать 
                и   волноваться   невдобно ,  а   когда   быть   взрыв ,  тогда   и   заявлять   на   вы   куда   следовать . 
просить - с   не   упирать   на   личность !  личность   в   история   не   играть   особый   роль .  это   вы 
                не   царский   время .  это   рано   требоваться   энтузиазм .  а   теперь   у   мы   исторический 
                материализм ,  и   никакой   энтузиазм   с   вы   не   спрашиваться . 
расходиться ,  гражданин ,  прием   закрывать . 
где ?   го ?! 
« институт   история   рождение   коммунизм ...»  так ...  « давать   полномочие ...»  правильно ... 
               « отбирать   хороший ...»  ясно ...  « для   переброска   в   коммунистический   век ...»  что 
                делаться - то !  что   делаться ,  господи !..   
                         
товарищ  ,  к   вы   делегат   из   центр . 
они   смеяться   и   говорить ,  что   это   за   граница   человеческий   понимание . 
в   что   дело ,  гражданин ? 
товарищ  ,  да   какой   же   мочь   быть   бюрократизм   перед   проверка   и   перед 
                отбор ?  не   треба   вы   она   беспокоить .  идти   себе   вне   очередь .  вот   очередь   пройти ,  и 
                валять   прямо   сам   по   себя   и   без   всякий   очередь . 
сейчас ?   жалуйста ,  сейчас !  только   же   ж   у   вы   часы   с   ихний   часы   не   согласовывать .  у 
                она   же   ж ,  товарищ ,  время   другой ,  и   как   она   я   сказать ,  вы   сейчас   же   ж   и   пойти ... 
тьфу !  да   я   же   ж   вы   говорить ,  не   соваться   вы   с   мелочь   в   крупный   госучреждение !  мы 
                мелочь   заниматься   не   мочь .  государство   крупный   вещь   интересоваться :  фордизм 
                разный ,  машина   время ,  то ,  се ... 
да   не   согласовывать   ваш   путешествие ! 
ну ,  видеть ,  а   с   НКПС   не   увязывать . 
отказывать !  нежизненный !  кто   же   ж   соглашаться   ездить   в   командировка ,  когда   он   за   сто   год 
                суточные   треба ,  а   он   секундочный   выписывать   быть ? 
ну ,  ето   вы   оставлять !..  не   угрожать   крупный   государственный   учреждение ,  мы 
                нервничать   и   волноваться   невдобно .  а   если   происходить   катастрофа ,  мы   тогда   и   доводить   до 
                сведение   милиция   на   предмет   составление   протокол . 
прием   закрывать !  прийти   завтра ,  в   порядок   живой   очередь . 
гласный   с   основной   закон . 
товарищ ,  я   вы   должный   конфиденциально   спрашивать  –  буфет   быть ?  так   и   знать !  а   почему   не 
                оповещать   приказ ?  забывать ?  ну ,  ничего ,  питие   хватить ,  с   еда   перебиваться .  заходить   в 
                наш   купе .   торой   местечко - то ? 
да   нет   же   ж .  это   малюсенький   обрастание . 
нечно ,  товарищ ,  почта   досылать . 
не   возражать ,  гражданка .  жалко   же   ж   планета . 
плиз ,  плиз ,  сэр .  Доро̀гой   договариваться . 
в   свой   очередь   брать   слово   от   лицо   все   и   сказать   вы   прямо   в   лицо ,  невзирая   на   лицо ,
                что   мы   все   равный ,  какой   лицо   стоять   во   глава   учреждение ,  потому   что   мы   уважать   только 
                тот   лицо ,  который   поставлять   и   стоять .    сказать   нелицеприятный ,  что   каждый   лицо 
                приятно ,  что   это   опять   ваш   приятный   лицо .   этот   от   лицо   все   подносить   вы   этот   час ,
                так   как   этот   идти   часы   быть   к   лицо   именно   вы ,  как   лицо ,  стоить   во   глава ... 
слезать ,  приезжать ! 
отдавать ,  отдавать   часы ,  гражданин !  бытовой   взятка   мы   не   к   лицо   как   таковой ,  коль 
                скоро   я   один   от   лицо   все   месячный   жалование   в   этот   час   вкладывать .  мы   находить   себя   другой 
                лицо ,  чтобы   подносить   часы   и   уважать . 
