я   сам .  зачем   я   ты   потревожить ?  спокойно   не   давать   умирать ?  в   что   дело ? 
и   хорошо   бы   мы   вовсе   не   видаться . 
еще ?   го   зарезать   задумывать   ты ? 
а   я   хотеть   быть   дерзкий .  или ,  мнить   ты ,  после   то ,  что   я   видать   по   ночь ,  ты   страшный   я ? 
убивать   ли   он ?  дивлюся   я   ты .  или   мой   не   разглядеть   ты   схима ?  так   посмотреть   же   на   мой   лицо !  зачем   бы   я   поститься   столько   год ?  зачем   бы   я   носить   верига   этот ?  зачем   живой   зарыться   б   в   земля   я ,  гда   б   убивать   он   не   быть ? 
быть   спокойный .  мы   он   убийца   название   не   украсть  —  оно ,  по   право ,  наш :  на   гортань   зиять   рана   в   целый   ладонь ! 
нет .   гда   бы   его   черта   забывать   я   мочь  —  я   они   мой   бы   сон   напоминать … 
чем   я   знать !  дух ,  мочь   быть ,  иль   плохо ,   говорить   с   ты   об   это   ночь   я   не   хотеть .  об   этот   пора   чуток   бывать   тот ! 
забывать   !  четырнадцать   уж   год   в   болото   черт   играть   они .  брат    пред   ты . 
не   в   кротость   спасение .  ты   мягко   стлать ,  но   не   помогать   себя   медовый   речь   в   горький   година .  не   помогать   и   казнь .  над   ты   проклятие   божий .  мерзость   ты   свой   знать ,  как   я ;  принимать   такой   ж   схима ;  слагать   венец ;  молисить   и   поститься ;  заприся   в   келья … 
земля   ты   клясть !  а   враг   у   мы   с   ты   один :  оружие   он   твой   смеяться !  с   он   сражаться   ты   мочь ,  только   пасть   ниц   во   прах   перед   крест ! 
я   весь   ты   сказать .  убийца   ты .  волхв   ты   когда-то   семь   год   царение   предсказывать .  близкий   твой   смертный   час .  прощать  —  я   уходить .  от   инок   от    принимать   благословение   днесь . 
лобзать   же   рука ,  благословлять   тя ! 
она   в   кровь ?  так   что   ж ?  ты   разве   чисто ?  слагать   венец ! 
так   умирать   как   пес ! 
