добрый   здоровье ,  народ   честный ! 
я  –  все   равный !  я   и   жулик   уважать ,  по-моему ,  ни   один   блоха  –  не   плохой :  все  –
              черненький ,  все  –  прыгать ...   так-то .  где   тут ,  милый ,  приспосабливаться   я ? 
спасибо ,  девушка !  туда   так   туда ...  старик  –  где   тепло ,  там   и   родина ... 
середь   но - око ...   пу - уть - дорога   не - е   видать ... 
эх ,  и   не   вид - ать   путь - и ... 
это   я ? 
не   любить ? 
а   я ,  значит ,  не   хорошо ? 
ишь   ты !  а   я   думать  –  хорошо   петь .  вот   всегда   так   выходить :  человек - то   думать   про   себя  –
              хорошо   я   делать !  хвать  –  а   человек   недовольный ... 
это   кто  –  скушный ? 
ишь   ты !  а   там ,  в   кухня ,  девица   сидеть ,  книга   читать   и  –  плакать !  право !  слеза   течь ...  я 
              она   говорить :  милый ,  ты   чего   это ,  а ?  а   она  –  жалко !   го ,  говорить ,  жалко ?  а   вот ,  говорить ,  в 
              книжка ...  вот   чем   человек   заниматься ,  а ?  тоже ,  видно ,  со   скука ... 
и   я   сказать  –  хорошо !.. 
все ,  значит ,  равный ...  а   ты ,  милый ,  барон   быть ? 
граф   видать   я   и   князь   видать ...   а   барон  –  первый   раз   встречать ,  да   и   то 
              испортить ... 
эхо - хе !   глядеть   я   на   вы ,  братец , –  житие   ваш  –  о - ой !.. 
а   все  –  человек !  как   ни   притворяться ,  как   ни   вихляться ,  а   человек   рождаться ,  человек   и 
              помирать ...  и   все ,  глядеть   я ,  умный   человек   становиться ,  все   занятный ...   и   хоть   жить  –  все 
              плохо ,  а   хотеть  –  все   хорошо ...   упрямый ! 
я - то ? 
весь   мы   на   земля   странник ...  говорить , –  слыхать   я , –  что   и   земля - то   наш   в   небо 
              странница . 
а   ты   кто , –  сыщик ? 
они ,  бумажка - то ,  весь   такой ...   весь   никуда   не   годиться . 
всяко   бывать ,  милый ... 
в   самый   дело ,  человек - то   барон   быть ? 
оно ,  пожалуй ,  барство - то  –  как   оспа ...   и   выздоравливать   человек ,  а   знак - то 
              оставаться ... 
эх ,  парень ,  запутываться   ты ... 
проходить ...   странствующий ... 
глядеть   там ... 
можно ... 
я   ты   приносить ...   на   квартира   ты   приволакивать   он ... 
ах ,  и   неласковый   ты ,  мать ... 
сурьезный   бабочка ... 
всегда   она   так ...   разрываться ? 
обидно ,  значит ,  становиться .  охо - хо !  сколько   это   разный   народ   на   земля   распоряжаться ...   и 
              всякий   страх   друг   дружка   стращать ,  а   весь   порядок   нет   в   жизнь ...   и   чистота   нет ... 
с   что   же   это   ты ,  девица ,  пить   хотеть ?  давеча   ты   плакать ,  теперь   вот   говорить  –
              напиваться ! 
да   от   какой   причина ,  сказать ?  ведь   так ,  без   причина ,  и   прыщ   не   вскакивать ...  так ...  эхо - хе ...   господин   человек !  и   что   с   вы   быть ?..  ну-ка   хоть   я   помета   здесь .  где   у 
              вы   метла ? 
а   остальной   человек  –  все   знать ? 
это   оттого ,  дядя ,  что   земля - то   не   весь   в   твой   участок   помещаться ...   оставаться   маленько 
              и   опричь   его ... 
ну   вот   и   доползать ...   эх   ты !  и   разве   можно   в   такой   слабый   состав   один   ходить ?  где   твой 
              место ? 
бабочка   совсем   слабый   состав ...  идти   по   сени ,  цепляться   за   стенка   и  –  стонать ... 
              што   вы   она   один   пущать ? 
ты   вот  –  смеяться ...   а   разве   можно   человек   эдак   бросать ?  он  –  каков   ни   быть  –  а   всегда 
              свой   цена   стоять ... 
верно ,  господин   ундер ... 
н - ну ?  а   видимость  –  самый   геройский ! 
кто   драться   там ? 
что   делить ? 
ты   как   звать - то ? 
мять   много ,  оттого   и   мягкий ... 
эх ,  бабочка !  не   тосковать ! 
эх   ты ,  детынька !  уставать ?  ничего ! 
ничто   не   быть !  лежать ,  знать !  ничего !  отдыхать   там !..   терпеть   еще !  все ,  милый ,
              терпеть ...   всякий   по-своему   жизнь   терпеть ... 
ну ,  обыгрывать   татарин ?  водочка   пить   пойти ? 
не   хороший   трезвый - то ... 
чего   это ? 
стих - и !  а   на   что   они   я ,  стих - то ?.. 
да   уж   чего   хороший ,  коли   любимый   забывать ?  в   любить  –  весь   душа ... 
ну ,  чего ?  ты ...   лечиться !  от   пьянство   нынче   лечить ,  слышь !  бесплатно ,  браток ,  лечить ... 
              такой   уж   лечебница   устраивать   для   пьяница ...   чтобы ,  значит ,  даром   они   лечить ...  признавать ,
              видеть ,  что   пьяница  –  тоже   человек ...   и   даже  –  рад ,  когда   он   лечиться   желать !  ну-ка 
              вот ,  валять !  идти ... 
а   это ...   в   один   город ...   как   он ?  название   у   он   эдакий ...  да   я   ты   город   называть !.. 
              ты   только   вот   что :  ты   пока   готовиться !  воздерживаться ...   взять   себя   в   рука   и  –  терпеть ...  а 
              потом  –  вылечиваться ...   и   начинать   жить   снова ...   хорошо ,  брат ,  снова - то !  ну ,  решать ...   в   два 
              прием ... 
а   чего ?  человек  –  все   мочь ...   лишь   бы   захотеть ... 
что ,  матушка ? 
давать ,  побеседовать ...  что ,  браток ? 
тяжело   мужик - то   твой ... 
бить   он   ты ? 
это   ничего !  это  –  перед   смерть ...   голубка .  ничего ,  милый !  ты  –  надеяться ...  вот ,  значит ,
              помирать ,  и   быть   ты   спокойно ...   ничто   больше   не   надо   быть ,  и   бояться  –  нечего ! 
             ,  спокой ...   лежать   себе !  смерть  –  она   все   успокаивать ...   она   для   мы   ласковый ... 
              мереть  –  отдыхать ,  говориться ...   верно   это ,  милый !   то  –  где   здесь   отдыхать 
              человек ? 
ничто   не   быть !  ничего !  ты  –  верить !  спокой   и  –  много   ничто !  призывать   ты   к   господь   и 
              сказать :  господи ,  поглядеть - ка ,  вот   приходить   раб   твой ,  ... 
становиться   быть ,  знать ,  господин   ундер ... 
а   господь  –  взглядывать   на   ты   кротко - ласково   и   сказать :  знать   я    этот !  ну ,  сказать ,
              отводить   она , ,  в   рай !  пусть   успокаиваться ...   знать   я ,  жить   она  –  очень   трудно ...   очень 
              уставать ...  давать   покой   ... 
не   быть !  ничто   не   быть !  ты  –  верить !  ты  –  с   радость   помирать ,  без   тревога ...  смерть ,
              я   тот   говорить ,  она   мы  –  как   мать   малый   ребенок ... 
на   что ?  на   мука   опять ? 
ничто   там   не   быть !..  просто ... 
а ,  красавец ... 
слышь , –  не   кричать !  тут  –  женщина   помирать ...   уж   губа   у   она   земля   обметать ...   не 
              мешать ! 
казаться ,  не   шутить ... 
тот - ак ! 
я   ведь  –  ничто !  я   только   говорить ,  что ,  если   кто   кто   хороший   не   сделать ,  тот   и   худо 
              поступать ... 
рассердиться   кавалер ...   охо - хо ,  дело   у   вы ,  братец ,  смотреть   я ...   путаный   дело ! 
а   в   самый   дело ,  отходить   бы   ты ,  парень ,  прочь   с   этот   место ... 
идти ...   в   сибирь ! 
а   ты   слушать  –  идти - ка !  там   ты   себя   мочь   путь   находить ...  там   такой  –  надобно ! 
а   хороший   сторона  –  сибирь !  золотой   сторона !  кто   в   сила   да   в   разум ,  то   там  –  как 
              огурец   в   парник ! 
ась ? 
это   в   что   же   врать - то   я ? 
а   ты   я  –  поверять ,  да   поди   сам   поглядеть ...  спасибо   сказать ...  чего   ты   тут   тереться ?  и ... 
              что   ты   правда   больно   нужный ...   подумать - ка !  она ,  правда - то ,  мочь ,  обух   для   ты ... 
да   чудак !  на   что   сам   себя   убивать ? 
ли   верить , –  быть ;  не   верить , –  нет ...  во   что   верить ,  то   и   быть ... 
чего   глядеть ? 
не   тревожить ... 
я   мочь   уходить ...   коли   надо ... 
ась ? 
я ...   я   самый ...   о ,  господи   исус   христос ! 
сейч - ас ...   лезть ... 
а   куда   надо   быть ? 
в   сени ,  браточка ,  я ,  старик ,  холодно ... 
а  –  слышать !  как   не   слышать ?  али   я  –  глухой ?  ах ,  парень ,  счастие   ты   идти ...  вот   идти 
              счастие ! 
а   вот   в   то ,  что   я   на   печь   залезать . 
затем ,  значит ,  что  –  жарко   я   становиться ...   на   твой   сиротский   счастие ...  и   опять   же ,
              смекать   я ,  как   бы ,  мол ,  парень - то   не   ошибаться ...   не   придушить   бы   старичок - то ... 
что   мудреный ?  ничто   нет   трудный ...  часто   эдак - то   ошибаться ... 
парень !  слушать - ка ,  что   я   ты   сказать :  баба   этот  –  прочь   надо !  ты   она  –  ни-ни !  –  до   себя   не 
              допускать ...  муж  –  она   и   сам   со   свет   сживать ,  да   еще   ловко   ты ,  да !  ты   она ,
              дьяволица ,  не   слушать ...  глядеть  –  какой   я ?  лысый ...  а   отчего ?  от   этот   вот   самый   разный 
              баба ...  я   они ,  баба - то ,  может ,  много   знать ,  чем   волос   на   голова   быть ...  а   этот   –
              она ...   плохо   черемис ! 
ты  –  не   говорить !   чше   мой   не   сказать !  ты   слушать :  который   тут   ты   нравиться ,  брать   она 
              под   рука ,  да   отсюда  –  шаг   марш !  –  уходить !  прочь   уходить ... 
чего   там   понимать ?  всяко   жить   человек ...   как   сердце   налаживать ,  так   и   жить ...   сегодня  –
              добрый ,  завтра –  злой ...  а   коли   девка   этот   за   душа   ты   задеть   всурьез ...   уходить   с   она 
              отсюда ,  и   кончать ...  а   то  –  один   идти ...  ты  –  молодой ,  успевать   баба   обзаводиться ... 
годить - ка ,  пускать ...   глядеть   я   на   ...   что-то   она   хрипеть   больно ...  исус   христос ,  многомилостивый !  дух   новопреставленный   раб   твой    с   мир 
              принимать ... 
отмаяться !..  а   где   мужик - то   она ? 
надо   сказать ... 
за   что   они   любить ?..  любить  –  живой   надо ...   живой ... 
бояться ? 
ты ,  девушка ,  не   обижаться ...   ничто !  где   они ...   куда   мы  –  мертвый   жалеть ?  э ,  милая ! 
              живой  –  не   жалеть ...   сам   себя   пожалеть - то   не   мочь ...   где   тут ! 
ты  –  живой   опасаться ...   вот   что   я   сказать ... 
идти ...   идти ,  провожать ! 
а   вы  –  погодить - ита !  вы  –  не   мешать !  уважить   человек ...   не   в   слово  –  дело ,  а  –  почему 
              слово   говориться ?  –  вот   в   что   дело !  рассказывать ,  девушка ,  ничто ! 
уходить ,  милый !   ничто ...   не   сердиться !  я  –  знать ...  я  –  верить !  твой   правда ,  а   не   ихний ... 
              ли   ты   верить ,  быть   у   ты   настоящий   любовь ...   значит  –  быть   она !  быть !  а   на   он  –  не 
              сердиться ,  на   сожитель - то ...  он ...   мочь ,  и   впрямь   из   зависть   смеяться ...   у   он ,  мочь ,
              вовсе   не   быть   настоящий - то ...   ничто   не   быть !   йдем - ка !.. 
я  –  знать !  ничего !  я   верить !  в   лаковый   сапог ,  говорить ?  а - яя - ай !  ну  –  и   ты   он   тоже  –
              любить ? 
ты ,  барин ,  зачем   девка   тревожить ?  ты   бы   не   мешать   она ...   пускай   плакать - забавляться ...  она 
              ведь   для   свой   удовольствие   слеза   лить ...   чем   ты   это   вредный ? 
ди - ка ,  вот ...   приласкать !  человек   приласкать  –  никогда   не   вредный ... 
добрый ,  говорить ?  ну ...   и   ладно ,  коли   так ...   да !  надо ,  девушка ,  кто-нибудь   и   добрый   быть ...   жалеть   человек   надо !  христос - от   все   жалеть   и 
              мы   так   велеть ...  я   тот   сказать  –  вовремя   человек   пожалеть ...   хорошо   бывать !  вот ,  примерно ,
              служить   я   сторож   на   дача ...   у   инженер   один   под   томск   город ...  ну ,  ладно !  в   лес 
              дача   стоять ,  место  –  глухой ...   а   зима   быть ,  и  –  один   я ,  на   дача - то ...  славно  –  хорошо ! 
              только   раз  –  слышать  –  лезть ! 
они .  лезть ,  значит ,  да !..  взять   я   ружьишко ,  выходить ...  глядеть  –  двое ...   открывать   окно  –  и 
              так   заниматься   дело ,  что   я   и   не   видеть .  я   они   кричать :  ах   вы !..   пойти   прочь !..  а   они ,
              значит ,  на   я   с   топор ...  я   они   упреждать  –  отставать ,  мол !  а   то   сейчас  –  стреливать !..  да 
              ружьишко - то   то   на   один ,  то   на   другой   и   наводить .  они  –  на   коленка   пасть :  дескать , –
              пускать !  ну ,  а   я   уж   то ...   осердиться ...   за   топор - то ,  знать !  говорить  –  я   вы ,  леший ,
              прогонять ,  не   идти ...   а   теперь ,  говорить ,  ломать   ветка   один   который-нибудь !  наламывать   они . 
              теперь ,  приказывать ,  один  –  ложиться ,  а   другой   пороть   он !  так   они ,  по   мой   приказ ,  и 
              выпарывать   дружка   дружка .  а   как   выпарываться   они ...   и   говорить   я  –  дедушка ,  говорить ,  давать 
              хлебец   христос   ради !  идти ,  говорить ,  не   жрамша .  вот   тот   и   вор ,  милый   вот   тот   и   с   топор !  да ...  хороший   мужик   оба ...  я   говорить   они :  вы   бы ,  леший ,  прямо   бы 
              хлеб   просить .  а   они  –  надоедать ,  говорить ...   просить - просить ,  а   никто   не   давать ...   обидно !.. 
              так   они   у   я   весь   зима   и   жить .  один , –   звать , –  взять   бывало ,  ружьишко   и 
              закатываться   в   лес ...  а   другой  –   быть ,  весь   хворать ,  кашлять   весь ...  втроем ,  значит ,  мы 
              дача - то   и   стеречь .  приходить   весна  –  прощать ,  говорить ,  дедушка !  и   уходить ...   в   россия 
              побрести ... 
действительно  –  так , –  беглый ...   с   поселение   уходить ...  хороший   мужик !..  не   пожалеть   я   они 
             –  они   бы ,  мочь ,  убивать   я ...   али   еще   что ...  а   потом  –  суд ,  да   тюрьма ,  да   сибирь ...   что 
              толк ?  тюрьма  –  добро   не   научать ,  и   сибирь   не   научать ...   а   человек  –  научать ...   да !  человек 
             –  мочь   добро   научать ...   очень   просто ! 
господи   исус ...   слышать - ка ,  милый !  ты ... 
ай - яя - ай !  как   встревожиться   человек ...  и   куда   побежать ? 
видеть   бы   ты ...   как   тут   человек   кричать ! 
бежать ,  если   этак ...   к   сердце   подступать ... 
вот ...   ты   говорить  –  правда ...  она ,  правда - то , –  не   всегда   по   недуг   человек ...   не 
              всегда   правда   душа   вылечивать ...  быть ,  примерно ,  такой   случай ;  знать   я   один   человек ,
              который   в   праведный   земля   верить ... 
в   праведный   земля .  должный ,  говорить ,  быть   на   свет   праведный   земля ...   в   тот ,  дескать ,
              земля  –  особый   человек   населять ...   хороший   человек !   друг   дружка   они   уважать ,  друг   дружка  –
              завсяко - просто  –  помогать ...   и   все   у   они   славно - хорошо !  и   вот   человек   все   собираться 
              идти ...   праведный   этот   земля   искать .  быть   он  –  бедный ,  жить  –  плохо ...   и ,  когда   приходиться 
              он   так   уж   трудно ,  что   хоть   ложиться   да   помирать , –  дух   он   не   терять ,  а   все ,  бывало ,
              усмехаться   только   да   высказывать : « ничто !   потерпеть !  еще   несколько  –  пождать ...   а   потом  –
              бросать   весь   этот   жизнь   и  – уходить   в   праведный   земля ...»  один   у   он   радость   быть  –  земля 
              этот ... 
и   вот   в   этот   место  –  в   сибирь   дело - то   быть  –  присылать   ссыльный ,  ученый ...   с   книга ,  с 
              план   он ,  ученый - то ,  и   со   всякий   штука ...  человек   и   говорить   ученый : « казать   ты 
              я ,  сделать   милость ,  где   лежать   праведный   земля   и   как   туда   дорога ?»  сейчас   это   ученый 
              книга   раскрывать ,  план   раскладывать ...   глядеть - глядеть  –  нет   нигде   праведный   земля !  все   верный ,
              весь   земля   показывать ,  а   праведный  –  нет !.. 
человек  –  не   верить ...  должный ,  говорить ,  быть ...   искать   хорошо !  а   то ,  говорить ,  книга   и   план 
              твой  –  ни   к   что ,  если   праведный   земля   нет ...  ученый  –  в   обида .  мой ,  говорить ,  план 
              самый   верный ,  а   праведный   земля   вовсе   нигде   нет .  ну ,  тут   и   человек   рассердиться  –  как 
              так ?  жить - жить ,  терпеть - терпеть   и   все   верить  –  быть !   а   по   план   выходить  –  нету !  грабеж !..  и 
              говорить   он   ученый : « ах   ты ...   сволочь   эдакий !   длец   ты ,  а   не   ученый ...»  да   в   ухо   он  –
              раз !  да   еще !..  а   после   то   пойти   домой  –  и   удавиться !.. 
смеяться !  эхо - хе ...  ну ,  ребята !..   жить   богато !  уходить   скоро   от   вы ... 
в   хохол ...  слыхать   я  –  открывать   там   новый   вера ...   поглядеть   надо ...   да !..  все   искать   человек ,
              все   хотеть  –  как   хорошо ...   давать   они ,  господи ,  терпение ! 
человек - то ?  они  –  находить !  кто   искать  –  находить ...  кто   крепко   хотеть  –  находить ! 
они  –  придумывать !   могать   только   надо   они ,  девонька ...   уважать   надо ... 
верно ,  милый !  давать   ты   господи ...   помогать   ты   христос !  верно :  человек   должный   уважать 
              себя ... 
ты ...   ничто ,  девушка !  хлеб   нету , –  лебеда   есть ...   если   хлебушек - то   нету ... 
и   я   сказать  –  идти   за   он ,  девонька ,  идти !  он  –  парень   ничего ,  хороший !  ты   только   часто 
              напоминать   он ,  что   он   хороший   парень ,  чтобы   он ,  значит ,  не   забывать   про   это !  он !   ты  –
              поверять ...  ты   только   поговаривать   он : «,  мол ,  ты  –  хороший   человек ...   не   забывать ! »
              ты   подумать ,  милый ,  куда   ты   идти   окром - то ?  сестра   у   ты  –  зверь   злой ...   про   муж   про 
              она  –  и   сказать   нечего :  плохой   всякий   слово   старик ...   и   весь   этот   здешний   жизнь ...   куда   ты 
              идти ?  а   парень  –  крепкий ... 
ничто ,  не   сумневаться ,  милый !  ты   он   нужный ;  чем   он  –  ты ... 
ах ,  баба ...   гадюка   ядовитый ... 
!  ты  –  уходить ... 
 –  уходить !  видеть  –  подстрекать   она   ты ...   подзадоривать  –  понимать ? 
ничего ,  старичок !.. 
ра ... 
куда   глаз   поводить ... 
д   лежачий   камень  –  сказать  –  и   вода   не   течь ... 
а   если   который  –  везде   место ? 
ишь   ты ! 
быть  –  человек ,  а   быть  –  иной  –  и   человек ... 
где   тут   загадка ?  я   говорить  –  быть   земля   неудобный   для   посев ...   и   быть   урожайный 
              земля ...   что   ни   посеять   на   она  –  рожать ...  так-то   вот ... 
вот   ты ,  примерно ...  ежели   ты   сам   господь   бог   сказать : « !  быть   человек !..»  все 
              равно  –  никакой   толк   не   быть ...   как   ты   быть  –  так   и   оставаться ... 
дядя   позвать ?   звать   дядя ...  беглый ,  мол ,  излавливать ...  награда   дядя   получать   мочь ... 
              копейка   три ... 
я   вот   грозиться   продавать ... 
приятный   вы   аппетит !.. 
сегодня   в   ночь  –  уходить ... 
верно   говорить ... 
ну ? 
эдак - то   хорошо !  пускай   их   там   из   собака   енот   делать !.. 
запой ?  а - а ! 
а   ты  –  почто   он   с   толк   сбивать ? 
веселый   ты ,  нтин ...   приятный ! 
как   же   это   ты   свихиваться   со   стезя   свой ,  а ? 
нять   хотеться   дело - то   человеческий ...   а   на   ты   глядеть  –  не   понимать !  эдакий   ты 
              бравый ...   нтин ...   неглупый ...   и   вдруг ... 
ого - го !  за   что   сидеть - то ? 
а   убивать  –  из-за   баба ? 
легко   ты   жизнь   переносить !  а   вот   давеча   тут ...   слесарь  –  так   взвывать ...   а - а - яя ! 
он .  « работа ,  кричать ,  нету ...   ничто   нету ! »
глядеть !  идти ... 
ты   бы   с   такой   речь   к   бегун   идти ...  быть   такой   человек ,  бегун   называться ... 
?  она   кричать ?   а ?  ах   ты ... 
  бы ...   позвать   бы  - то ...   ах ,  господи !  братец ...   ребята ... 
какой   я   свидетель !  куда   уж ...  - то   бы   скоро ...  э - эхма !.. 
