дом   владыко   мир   и   многий   год   с   чад   и   домочадец . 
из   ученый ,  ваш   высокородие !  семинария   здешний   епархия .  ходить   до   риторика ,  да   бог 
                изволивша ,  назад   воротиться .   давать   в   консистория   челобитье ,  в   который   прописывать :
               « такой - то - де   семинарист ,  из   церковничий   ребенок ,  убоясти   бездна   премудрость ,  просить   от 
                она   об   увольнение » .  на   что   и   милостивый   резолюция   вскоре   воспоследовать ,  с   отметка :
               « такой - то - де   семинарист   от   всякий   учение   увольнять :  писать   бо   быть ,  не   метать   бисер 
                пред   свиния ,  да   не   попереть   он   нога » . 
пустой ,  !  несть   грех   в   курение   табак . 
во   многий   книга   разрешаться :  во   псалтире   именно   напечатать : « и   злак   на   служба 
                человек » . 
и   в   другой   псалтире   напечатать   то   же .  у   наш   протопоп   маленька   в   осьмушка ,  и   в   тот 
                то   же . 
мы   восвояси   повелеть ? 
житие   твой , ,  яко   тьма   кромешный .   йдем - ка   за   трапеза ,  да   с   горе   выпевать 
                сперва   чарка ... 
а   большой   ль   благостыня ? 
что   за   бесовщина !  с   самый   утро   толк   не   добиваться .  здесь   каждый   утро   процветать   и 
                погибать . 
да   кабы   не   умудрять   и   я   владыко ,  идти   сюда ,  забредать   на   перепутье   к   наш 
                просвирня ,  взалка   бы ,  яко   пес   ко   вечер . 
слыхать   ли   ты ,  братец ,  каково   житие - то   здешний   чолядинец ;  даром ,  что   ты   служивый ,
                бывать   на   баталия ,  страх   и   трепет   приидет   на   тя ... 
о ,  горе   я   грешный ! 
и   в   ты   смятести   сердце   твой ,  ? 
так   у   мы   один   кручина .  четвертый   год   мутить   свой   живот .    садиться   час ,  кроме   зады ,
                новый   строка   не   разбирать ;  да   и   зады   мямлить ,  прощать   господи ,  без   склад   по   склад ,  без 
                толк   по   толк . 
тут   мой   ли   грех ?   ь   указка   в   перст ,  басурман   в   глаз .  ученичок   по   головка ,  а   я 
                по   шея . 
я   хоть   теперь   шелеп ,  лишь   бы   выя   грешнич   путем   накостылять . 
шабашить ,  право ,  .  два   задача   решать .  вить   на   поверка   приводить   не   становиться . 
начинать   благословиться .  за   я ,  со   внимание .  « аз   же   есмь   червь ... »
червь ,  сиречь   животина ,  скот .  си - речь : « аз   есмь   скот » . 
« а   не   человек » . 
« ношение   человек » . 
« и   уни ... »
нец   и   бог   слава . 
д   язык   бы   ты   труд   и   болезнь . 
притча   во   языцех ! 
филин   треклятый !  что   ты   буркало - то   похлопывать ? 
уста   твой   всегда   глаголаша   гордыня ,  нечестивый . 
а   я   часослов . 
зуб   грешник   сокрушать . 
направлять   стопа   свой ,  окаянный ! 
засаживаться   пребеззаконный !  много   ль   там   вы ,  басурман - то ?  все   высылать ! 
во   утрие   избия   весь   грешный   земля ! 
звать   бых   и   приидох . 
отпускать   благоволить ?  да   прежде   расчесться ... 
нет ,  милосливый   господин ,  мой   счетец   зело   не   маленький .  за   полгода   за   учение ,  за   обувь ,  что 
                истаскивать   в   три   год ,  за   простой ,  что   сюда   прибредать ,  бывало ,  по-пустому ,  за ... 
это   его   дело .  не   мой . 
срамихся ,  окаянный . 
с   самый !  ото   все   отступаться . 
