папаша   не   уходить ? 

                           папаша ,  вы   скоро ?   
               с   добрый   утро ,  мамаша . 
с   кто ? 
я   он   прежде   все   посоветовать   быть   аккуратно   по   отношение   близкие ...  вы   он   не   говорить 
              о   деньги ? 
  просить   вы ...  каждый   месяц   один   и   тот   же .  это   скучный !  удивляться ,  как   вы 
              становиться   забывчивый . 
нет   уж ,  я   сам   сказать !    только   знать ,  что   это   в   последний   раз ,--  больше   я   не   намеривать 
              попрошайничать .  держать   вы   слово ,  нечего   сказать !   если   бы   не   я ,  ваш   дочь   до   сей   пора   мозолить   бы 
              вы   глаз .  это   не   следовать   вы   забывать . 

                           с   добрый   утро .  я   к   вы ...   сегодня 
              восьмой   число . 
много   неделя   проходить   после   первый .  вы   коммерческий   человек ,  должный   понимать ,  что 
              значить   для   маленький   человек   вовремя   деньги . 
у   вы   никогда   нет .  странно . 
ну   это   вы   пожалуйста !  все   знать ,  что   квартира   в   дом   и   пятьдесят   рубль   в   месяц   вы 
              обязываться   платить   я ,  и   все   быть   знать ,  как   вы   держать   свое   слово .  я   не   из   тот   зять ,
              который   можно   дурачить ,  просить   это   замечать .  в   управа   и   то   все   удивляться ... 
как   нищий   каждый   раз   выпрашивать . 
в   управа   сегодня   быть ? 
дудки !  один   месяц   спускать ,  другой ,  а   потом   и   забываться .  это   я   знать . 
должно   быть ,  пирожок   готовый .  прощать .   
                     
папаша   дома ,  что   ли ?  нигде   не   находить .   !  вы   здесь ? 
не   верить   глаз . 
объяснять ... 
неужели   прогнать ?  мерзавец !  замоскворецкий   дикарь !  не   ждать ... 
ждать ,  но   не   такой   скандал .  я   предупреждать ,  что   приходиться   переживать   очень   неприятный 
              минута ... 
,  ...   разве   быть   другой   выход ?  мало   ль   мы   думать ?  сказать ... 
за   папаша .  в   управа   нужный ;  голова   просить   он   хоть   на   минута   приезжать . 
авось   вытаскивать .   
                     
а   мы   только   что   садиться   за   стол   с   клавдюша . 
опять   суп   из   потроха . 
так   себе .  какой   любовь   мочь   быть   к   кушанье .  я   всегда   казаться   смешной ,  когда 
              говорить :  любить   гусь ,  простокваша .  забавно ! 
я   нравиться ,  а   солонина   я   любить   не   мочь . 
быть   за   папаша   этот   грешок .   наконец - то   мы   с   вы   хоть   в   один   сходиться ... 
ну   вот   еще !  он   как   зверь . 
я   всегда   говорить ,  что   он   что-нибудь   выкидывать .  оболтус ! 
я   видеть   он   третий   день   с   она   на   извозчик . 
детский ,  из   копилка .  мы   не   обязывать   давать . 
нет ,  это   позволять !  я   иметь   нравственный   право .  папаша   не   отрицать   он ,  и   вы   напрасно 
              злиться .  а   ведь   это   странный ,  что   вы   не   возвращать   взять   у   хористка   деньги   и   украсть 
              ваш   брат . 
а   вы ,  ,  думать ,  что   за   неделя   ваш   отсутствие   все   перемениться ? 
                 в   этот   дом   никогда   ничто   не   перемениться . 
             - мой ,  в   курной   изба   с   мужик   жить   хорошо ,  чем   здесь .  глупо   вы   сделать ,  что 
              приезжать . 
не   переставать .  я   правый   и   всегда   сказать   правда   в   глаз .  скандальный   дома    нет   во 
              все   город ,  только   здесь   все   делаться   шить   и   крыто .   
               где ,
              в   какой   семья   мальчишка - гимназист   иметь   содержанка ?  пример   старший   брат   очень 
              заразительный ,--  я   не   удивляться   .  оттягивать   у   родственник ,  у   родной   сестра ,  для 
              побочный   семья ...  очень   хорошо ! 
ах   оставлять !  знать   все   в   город .  кассирша   из   магазин    ходить   в   шелк   и 
              бархат .  все   известно ,  кто   она   одевать ,  как   кукла   и   камелия . 
" в   наш   семья " !  заступаться   за   наш   семья !  напрасно ,  долго   вы   здесь   жить   не 
              приходиться . 
ты   мочь   оставаться   на   этот   милый   званый   обед ,  а   я  --  слуга   покорный .  кусок   в   горло 
              застревать .   
                     

                           мой   почтение .  в   уединение ?  мечтать ?  вы 
              быть   о   чем   мечтать ... 
а   вы   в   особенность .  ах   да !  я   должный   перед   вы   извиняться ... 

                           я   наклеветать   на  
              а .  вы   в   столовая   быть   совершенно   вправе   за   он   заступаться :  он   ни   с   какой 
              кассирша   не   жить ,  да   он   и   незачем . 
никакой   дело ,  если   это   на   сторона ,  но   раз   в   семья ,  к   член   который   иметь   несчастие 
              принадлежать   я ,--  это   другой   дело ...  да - с . 
вы   прекрасно   знать .  слух   полный   весь   дворня . 
быть   очень   глупо ;  я   передавать   только   как   слух ,  но   не   утверждать .   
                     
я   никогда   ничто   не   говорить .  вы   с   ум   сходить ! 
