как   я   рад ,  мой   любезный   друг ,  что   нечаянно   увидеться   с   ты !  сказать ,  какой 
                случай ... 
  несколько   час   идти   отсюда . 
не   мочь .  я   велено   и   солдат   вести   без   замедление ...   да ,  сверх   то ,  я   сам   горе 
                нетерпение   быть   в   москва . 
открывать   ты   тайна   сердце   мой ,  любезный   друг !  я   влюблять   и   иметь   счастие   быть   любить . 
                много   полгода ,  как   я   в   разлука   с   тот ,  который   я   дорогой   все   на   свет ,  и ,  что   еще 
                горестный ,  ничто   не   слыхать   я   о   она   во   весь   этот   время .  часто ,  приписывать   молчание   ее 
                холодность ,  терзаться   я   горестия ;  но   вдруг   получать   известие ,  который   я   поражать . 
                писать   ко   я ,  что ,  по   смерть   ее   мать ,  какой-то   дальний   родня   увезти   она   в   свой 
                деревня .  я   не   знать :  ни   кто ,  ни   куда .  мочь   быть ,  она   теперь   в   рука   какой-нибудь 
                корыстолюбец ,  который ,  пользоваться   сиротство   ее ,  содержать   она   в   тиранство .  от   один 
                этот   мысль   я   вне   себя . 
счастливый   ты ,  мой   друг ,  быть   в   состояние   облегчать   судьба   несчастный .  не   знать ,  что 
                я   делать   в   горестный   мой   положение . 
а !   вот   она   сам . 
вот   тот ,  который   владеть   мой   сердце .  любезный   !  сказать   я ,  какой   случай   здесь 
                находить   ты ? 
недостойный   человек ! 
и   ты   не   изъявлять   она   тот   же   час   совершенный   презрение ?.. 
и   не   сказать   она ,  что   ты   иметь   сердечный   обязательство ,  что ... 
а !   теперь   я   видеть   мой   погибель .   перник   мой   счастливый !  я   не   отрицать   в   он   весь 
                достоинство .  он ,  мочь   быть ,  разумный ,  просвещенный ,  любезный ;  но   чтоб   мочь   со   я 
                сравниться   в   мой   к   ты   любовь ,  чтоб ... 
я   воображать   весь   его   достоинства . 
как !  таков - то   мой   соперник !  а ,  любезный  ,  на   что   ты   и   шутка   я   терзать ?  ты 
                знать ,  как   легко   страстный   человек   огорчаться   и   малый   подозрение . 
что   ж   ты   она   отвечать ? 
! 
что   с   вы   сделаться ? 
какой   дерзость ! 
я   насилу   мочь   удерживаться ! 
какой   скотский   сравнение ! 
вот   изрядный   объяснение ! 
за   что ,  сударыня ? 
я   нимало   не   пенять ,  сударыня . 
ба !  это   наш   брат   служивый !  откуда   взяться ,  друг   мой ? 
что   же   ты   питаться ? 
ни   я ,  сударыня . 
с   вы ,  с   вы ,  сударыня . 
не   пускать ,  сударыня .  не   прогневаться ! 
и   вы   забывать ,  что   он   вы   брат ! 
разве   она   вы   не   сестра ? 
да   не   ушибать   ль   она   вы ? 
теперь   я   не   представляться . 
что   я   слышать ! 
чтенный   человек ! 
я   почитать   за   истинный   счастие ,  если   удостаиваться   ваш   добрый   мнение ,  ваш   ко   я 
                милость ... 
он   я   дядя . 
это   он   ко   я   милость .  в   мой   год   и   в   мой   положение   быть   бы   непростительный 
                высокомерие   считать   весь   то   заслуживать ,  чем   молодой   человек   ободрять   достойный 
                человек . 
я   делать   мой   должность .  ни   лет   мой ,  ни   чин ,  ни   положение   еще   не   позволять   я 
                показывать   прямой   неустрашимость ,  буде   быть   во   я   она . 
я   подвергать   она ,  как   прочий .  тут   храбрость   быть   такой   качество   сердце ,  какой   солдат 
                велеть   иметь   начальник ,  а   офицер   честь .  признаваться   вы   искренно ,  что   показывать   прямой 
                неустрашимость   не   иметь   я   еще   никакой   случай ,  испытывать   же   себя   сердечно   желать . 
если   позволять   я   сказать   мысль   мой ,  я   полагать   истинный   неустрашимость   в   душа ,  а   не 
                в   сердце .  у   кто   она   в   душа ,  у   то ,  без   всякий   сомнение ,  и   храбрый   сердце .  в   наш 
                военный   ремесло   храбрый   должный   быть   воин ,  неустрашимый   военачальник .  он   с   холодный   кровь 
                усматривать   весь   степень   опасность ,  принимать   нужный   мера ,  слава   свой   предпочитать 
                жизнь ;  но   что   все   более  —  он   для   польза   и   слава   отечество   не   устрашаться   забывать   свой 
                собственный   слава .  неустрашимость   его   состоять ,  следственно ,  не   в   то ,  чтоб   презирать 
                жизнь   свой .  он   она   никогда   и   не   отваживать .  он   уметь   она   жертвовать . 
она   добродетель ;  следственно ,  нет   состояние ,  который   она   не   мочь   бы   отличаться .  я 
                кажется ,  храбрость   сердце   доказываться   в   час   сражение ,  а   неустрашимость   душа   во   весь 
                испытание ,  во   весь   положение   жизнь .  и   какой   разница   между   бесстрашие   солдат ,
                который   на   приступ   отваживать   жизнь   свой   наряду   с   прочий ,  и   между   неустрашимость 
                человек   государственный ,  который   говорить   правда   государь ,  отваживаться   он 
                прогневать .  судья ,  который ,  не   убоясти   ни   мщение ,  ни   угроза   сильный ,  отдавать 
                справедливость   беспомощный ,  в   мой   глаз   герой .  как   маленький   душа   тот ,  кто   за   безделица 
                вызывать   на   дуэль ,  перед   то ,  кто   вступаться   за   отсутствовать ,  который   честь   при   он 
                клеветник   терзать !  я   понимать   неустрашимость   так ... 
душа   благородный !..  нет ...   не   мочь   скрывать   более   мой   сердечный   чувство ...  нет . 
                добродетель   твой   извлекать   сила   свой   весь   таинство   душа   мой .  если   мой   сердце 
                добродетельно ,  если   стоять   оно   быть   счастливо ,  от   ты   зависеть   сделать   его   счастие .  я 
                полагать   он   в   то ,  чтоб   иметь   жена   любезный   племянница   ваш .  взаимный   наш 
                склонность ... 
мой   счастие   несравненный ! 
вот   минута   наш   благополучие ! 
такой   неравенство   сделать   б   несчастие   вы   оба . 
я   думать ,  не   мало   и   в   история . 
вы ,  господин  ,  сам   признавать   себя   неученый   человек ;  однако ,  я   думать ,  в 
                этот   случай   и   ваш   лоб   быть   бы   не   крепкий   ученый . 
а   я   завтра   же ,  проводить   вы ,  поводить   мой   команда .  теперь   пойти   сделать   к   то 
                распоряжение . 
не   сметь   никто   подходить   ко   я ! 
злодей !  идучивать   сюда ,  видеть   множество   человек ,  который ,  подхватить   она   под   рука ,  несмотря   на 
                сопротивление   и   крик ,  сводить   уже   с   крыльцо   к   карета . 
и   преступление   и   раскаяние   в   она   презрение   достойный . 
вот   еще   ты ,  друг   мой ! 
