бог   слава !  довольно   он   откладывать   венчание    день ,  как    дума   соборный   на   царство   быть   избирать ! 
слава   царь   ! 
что   и   говорить !  воскресать   весь   земля !  царь   недаром   от   все   любовь .  такой   ликование ,  я   чай ,  москва   отроду   не   видать !  насилу   я   проехать   чрез   толпа ;  на   двадцать   верста   кругом   запружать   дорога   весь ;  народ   со   весь   конец   валить   к   москва ;  весь   улица   полный ,  и   весь   дом ,  от   гребень   до   завалина ,  стоять   в   цветок   и   в   зелень !  я   думать :  авось   к   царь   до   выход   проехать !  куда !  я   чай ,  от   вал   до   кремль   час   четыре   пробираться .  там   услышать   я :  в   собор   царь   —  венчаться ! 
ты   что   ж   не   там ? 
какой   посол ? 
и   весь   они   принимать   царь ? 
ра ,  пора   восседать   он   на   немой !  семь   месяц   венчание   мы   ждать ! 
да ,  смирение   такой   нет   пример .  до   мы   доходить ,  как   ваш   он   моление   внимать   не   хотеть ! 
а   говорить :  честолюбивый ! 
безбожник !  бессовестный   человек !   гда   б   изводить   ,  он   становиться   ли   бы   от   царство   отрекаться ! 
я   быть   уже   в   поход ;  не   сподоблять   я   господь   к   усопший   рука   с   другой   прикладываться .  говорить ,  быть   чудно   светлый   лик   его ? 
царь   благодушный ! 
и   тогда   же   с   она   запираться   правитель ? 
идти ,  идти !  народ   волноваться !  вот   уж   нести   хоругвь !  а   вот   поп   с   икона ,  с   крест !  вот   патриарх !  вот   стольник !  боярин !  вот   стряпчий   царев !  вот   он   сам !  в   венец   и   в   бармы ,  в   золотой   одежда ,  с   держава   и   скипетр   в   рука !  как   он   идти !  все   пасть   на   колено  —  между   ряд   безмолвный   он   проходить    красный   крыльцо  —  останавливаться  —  столпиться   весь  —  он   говорить   к   народ …  целовать   крест  —  вот   на   крыльцо   вступать  —  как   светлый   он !  сияние   какой   в   его   око !  нет ,  сам     в   величие   подобный   не   являться  —  воистину ,  то   царь   весь   русь ! 
великий   царь !  господь   ты   услышать :  твой   враг   разбивать   в   пух   и   прах !  воейков   я ,  твой    воевода ,  ты   привозить   радостный   весть ,  что   хан  ,  свирепый   царь   сибирский ,  на    восставать   дерзать   мятеж ,  бежать   от   мы   в   кровопролитный   битва   и   пасть   от   рука   ногайский   мурза .  сибирь ,  твой   опять   покорный   держава ,  ты   навек   всецело   бить   чело ! 
