я   быть   тут   сейчас   за   ворота . 
да   так ,  как   вы   приказывать .  квартальный    я   посылать   с   десятский   подчищать 
                тротуар . 
  поехать   на   пожарный   труба . 
пьяный . 
да   бог   оно   знать .  вчерашний   день   случаться   за   город   драка , –  поехать   туда   для 
                порядок ,  а   возвращаться   пьяный . 
 ,  это   коробка ,  а   не   шляпа . 
иметь   честь   поздравлять   вы ,  ваш   высокоблагородие ,  и   пожелать   благоденствие   на   многий 
                год ! 
здравие   желать ,  ваш   высокоблагородие ! 
