и   он   убегать ,  отец   игумен ? 
стрела ,  окаянный !  да   какой   он   род ? 
уж   этот   я   грамотей !  что   еще   выдумывать !  !  ах   он   сосуд 
              диавольский !  однако   нечего   царь   и   докладывать   об   это ;  что   тревожить   отец - государь ? 
              довольно   быть   объявлять   о   побег   дьяк    али   дьяк   ефимьев .  этак   ересь ! 
                 !..   ймать ,  поймать   врагоугодник ,  да   и   ссылать   в 
               на   вечный   покаяние .  ведь   это   ересь ,  отец   игумен ? 
благословенный   всевышний ,  поселять   дух   милость   и   кроткий   терпение   в   душа   твой ,  великий   государь ;  ты   грешный   погибель   не   хотеть ,  ты   тихо   ждать ,  да   пройти   заблуждение ;  оно   пройти ,  и   солнце   правда   вечный   все   озарять .  твой   верный   богомолец ,  в   дело   мирской   не   мудрый   судия ,  дерзать   днесь   подавать   ты   свой   голос :   сын ,  расстрига   окаянный ,  прослывать   уметь    в   народ ;  он   имя   царевич ,  как   риза   украсть ,  бесстыдно   облачаться ;   стоять   лишь   она   раздрать  —  и   сам   он   нагота   свой   посрамляться .   м   бог   на   то   мы   средство   посылать ;  знать ,  государь ,  то   проходить   шесть   год ,  в   тот   самый   год ,  когда   ты   господь   благословлять   на   царский   держава , —  в   вечерний   час   ко   я   приходить   однажды   простой   пастух ,  уже   маститый   старец ,  и   чудный   поведывать   он   я   тайна .  « в   младой   лета , —  сказать   он , —  я   ослепнуть   и   с   тот   пора   не   знать   ни   день ,  ни   ночь   до   старость ;  напрасно   я   лечиться   и   зелий ,  и   тайный   нашептание ;  напрасно   я   ходить   на   поклонение   в   обитель   к   великий   чудотворец ;  напрасно   я   из   кладязи   святой    вода   целебный   темный   око  —  не   посылать   господь   я   исцеление .  вот   наконец   утрачивать   я   надежда   и   к   тьма   свой   привыкать ,  и   даже   сон   я   видать   вещь   уж   не   являть ,  а   снилися   я   только   звук .  раз ,  в   глубокий   сон ,  я   слышать ,  детский   голос   я   говорить : „ вставать ,  дедушка ,  поди   ты   в  - град ,  в   собор  ;  там   помолиться   ты   над   мой   могилка ,  бог   милостивый  —  и   я   ты   прощать “ .  — „  кто   же   ты ? “ —  спрашивать   я   детский   голос .  „ царевич   я   .  царь   небесный   приять   я   в   лик   ангел   свой ,  и   я   теперь   великий   чудотворец .  идти ,  старик “ .  —  просыпаться   я   и   думать :  что   ж ?   мочь   быть ,  и   в   самый   дело   бог   я   поздно   даровать   исцеление .   йду  —  и   в   путь   отправляться   далекий .  вот    достигать   я ,  приходить   в   святый   собор   и   слушать   обедня   и ,  разгораться   душа   усердный ,  плакать   так   сладостно ,  как   будто   слепота   из   глаз   мой   слеза   вытекать .   гда   народ   становиться   выходить ,  я   внук   сказать : „,  вести   я   на   гроб   царевич  “ .  и   мальчик   вести   я  —  и   только   перед   гроб   я   тихий   молитва   сотворить ,  глаз   мой   прозревать :  я   увидеть   и   божий   свет ,  и   внук ,  и   могилка » .  вот ,  государь ,  что   я   поведывать   старец .  я   посылать   тогда   нарочно   в  ,  и   сведать ,  что   многий   страдалец   спасение   подобно   обретать   у   гробовой   царевич   доска .  вот   мой   совет :  во   кремль   святой   мощь   перенести ,  поставлять   они   в   собор   архангельский ;  народ   увидеть   ясно   тогда   обман   безбожный   злодей ,  и   мощь   бес   исчезать   яко   прах . 
