вот   довник   присылать ,  говорить ,  в   столовая   поставлять . 
сейчас   утренник ,  мороз   в   три   градус ,  а   вишня   весь   в   цвет .  не   мочь   одобрять   наш 
                климат .  не   мочь .  наш   климат   не   мочь   способствовать   в   самый   раз .  вот ,  ,
                позволять   вы   присовокуплять ,  купить   я   себя   третий   день   сапог ,  а   они ,  сметь   вы 
                уверять ,  скрипеть   так ,  что   нет   никакой   возможность .  что   бы   смазывать ? 
каждый   день   случаться   со   я   какой-нибудь   несчастие .  и   я   не   роптать ,  привыкать   и   даже 
                улыбаться .  я   пойти .  вот ...  вот   видеть ,  извинять   за   выражение ,  какой   обстоятельство ,  между   прочее ...  это   просто 
                даже   замечательно ! 
« что   я   до   шумный   свет ,  что   я   друг   и   враг ...»  как   приятно   играть   на 
                мандолина ! 
для   безумец ,  который   влюблять ,  это   мандолина ...  « быть   бы   сердце   согревать   жар   взаимный   любовь ... »
нятный   дело .  за   граница   все   давно   уж   в   полный   комплекция . 
я   развитый   человек ,  читать   разный   замечательный   книга ,  но   никак   не   мочь   понимать 
                направление ,  что   я   собственно   хотеться ,  жить   я   или   застреливаться ,  собственно 
                говорить ,  но   то   не   менее   я   всегда   носить   при   себя   револьвер .  вот   он ... 
бственно   говорить ,  не   касаться   другой   предмет ,  я   должный   выражаться   о   себя ,  между 
                прочий ,  что   судьба   относиться   ко   я   без   сожаление ,  как   буря   к   небольшой   корабль . 
                если ,  допускать ,  я   ошибаться ,  тогда   зачем   же   сегодня   утро   я   просыпаться ,  к   пример 
                сказать ,  глядеть ,  а   у   я   на   грудь   страшный   величина   паук ...  вот   такой .  и   тоже   квас   взять ,  чтобы   напиваться ,  а   там ,  глядеть ,  что-нибудь   в   высокий   степень 
                неприличный ,  вроде   таракан .  вы   читать   бокль ?  я   желать   побеспокоить   вы ,  ,  на   пара   слово . 
я   бы   желательно   с   вы   наедине ... 
хорошо - с ...   приносить - с ...  теперь   я   знать ,  что   я   делать   с   мой   револьвер ... 
вы ,  ,  не   желать   я   видеть ...   как   будто   я   какой   насекомое .  эх ,  жизнь ! 
несомненно ,  может ,  вы   и   правый .  ,  конечно ,  если   взглядывать   с   точка   зрение ,  то   вы ,  позволять   себя   так   выражаться ,
                извинять   за   откровенность ,  совершенно   приводить   я   в   состояние   дух .  я   знать   свой 
                фортуна ,  каждый   день   со   я   случаться   какой-нибудь   несчастие ,  и   к   этот   я   давно   уже 
                привыкать ,  так   что   с   улыбка   глядеть   на   свой   судьба .  вы   давать   я   слово ,  и   хотя   я ... 
у   я   несчастие   каждый   день ,  и   я ,  позволять   себя   так   выражаться ,  только   улыбаться ,  даже 
                смеяться . 
с   я   взыскивать ,  позволять   вы   выражаться ,  вы   не   мочь . 
работать   ли   я ,  ходить   ли ,  кушать   ли ,  играть   ли   на   биллиард ,  про   то   мочь   рассуждать 
                только   человек   понимать   и   старший . 
просить   вы   выражаться   деликатный   способ . 
долголетний   фирс ,  по   мой   окончательный   мнение ,  в   починка   не   годиться ,  он   надо   к 
                праотец .  а   я   мочь   он   только   завидовать .  ну ,  вот ,  конечно .  так   и   знать . 
быть   покойный ,   ! 
сейчас   вода   пить ,  что-то   проглатывать . 
