надеяться   твой   в   великий   храм   приход ,  несчетно   множество   стекаться   народ .  я   войско   по   место   расставлять ,  государь ,  и   жертва   приносить   бог   готовый   олтарь . 
в   ты   ли   можно   быть   какой   мучение   место ?  в   спокойный   торжество   ты   видеть   здесь   невеста ;  геройск   видеть   дочь ,  геройский   сестра ,  пылающ   к   ты   в   усердный   жар .  все   лишась ,  она   ты   быть   спокойный ,  супружество   с   ты   в   несчастие   достойный .  желание   свой   ты   мочь   совершать   и   с   брак   торжество   сие   соединять .  она   после   ты   минута   все   считать ;   трое ,  по   отец   не   столько   воздыхать ,  как   взор   твой   крушилася   лишась .   ль   часто   слеза   река   из   глаз   ее   литься ! 
возможно   ль   от   ты   я ,  государь ,  таиться ?  и   должность ,  и   любовь   велеть   ты   открываться .  за   полгода   пред   сие ,  когда   здесь   не   быть   слух ,  где   с   воинство   ты   водить   геройский   дух ,  и   после ,  как   приходить   во   град   сей   весть   плачевный ,  что   троя   рушить   в   конец   судьбина   гневный ,  внезапно   солнце   вид   на   всход   становиться   багровый   и   тусклый   луч   казать   из   облако .  от   берег   в   давать   пучина   почернеть ,  и   буря   к   мы   с   дождь   и   с   град   налетать .  нападывать   мгла ,  как   ночь ,  ударять   громный   треск ,  и   мрачность   пресекать   лишь   частый   молния   блеск .   днява   седой   верьха ,  стремиться   волна   яр ,  и   берег   зареветь ,  почувствовать   удар .  тогда   сквозь   мрак   едва   увидеть   мы   мочь ,  что   с   море   бурный   вихорь   нести   к   мы   корабль ,  тора   лютость   вода   то   в   пропасть   скрывать ,  то ,  вздергивать   на   бугор ,  порывисто   бросать ;  раздранный   парус   пловец   отдавать   ветер   уж   рука   подымать   к   закрытый   небо .  мы   чаять   тогда    приход   с   остаток   троян ,  несчастный   народ .  объять   жалость ,  подвигнуть   беда ,  царевна   на   берег   без   страх   идти   за   я .  тут   алчный   нт   пожирать   три   корабль   пред   мы   и ,  в   часть   раздроблять ,  изверг   на   брег   волна .  увидеть ,  что   с   вода   там   биться   человек ,  с   раб   я   спешивать   и   на   песок   извлекать .  он ,  око   смутный   со   страх   обращать   и   томный   уста   чрез   сила   отверзать ,  к  ,  обливаться   слеза ,  говорить : « гда   небесный   гнев   я   так   поражать ,  то   я   уже   взирать   на   небо   не   дерзать ;  к   ты ,  богиня   ты   иль   смертный ,  прибегать ,  или ,  как   чай ,  сей   владычица   брег ,  крой   мы   и   превышать   щедрота   бог » .  царевна   таковой   подвигнуться   жалкий   слух   и   нежный ,  преклонясь ,  ответствовать   дух : « спокойный   быть   теперь   и   откладывать   весь   страх :  не   варварски   сердце   родиться   в   сей   место .  хотя   не   знать   мы ,  какой   ты   народ ,   бедный   помогать   велеть   сам   природа ! »
царь    сын ,  он   сердце   нашея   царевна   господин !  народ   он ,  что   с   он   от   пагуба   избавлять ,  спокойство   ободрять ,  и   флот   его   исправлять . 
я ,  объявлять   он   к   твой   невеста   страсть ,  дивиться ,  что   ты   он   давать   ходить   к   она   власть ! 
что   слышать ,  государь ? 
ты   жалоба   оставлять ,  царевна ,  бесполезный ;  мочь   ли   ты   теперь   поток   слезный ?    спасать   остаток   поспешать   и   брат   от   рука   противничая   скрывать . 
как   в   свет   весь   дело . преобращать   рок !  сегодня   свердить   вниз   кто   быть   вчера   высокий .  сей   час   мы   радостный ,  но   следующий   слезный ;  тот   вечер   постынуть ,  кто   утро   быть   любезный .  давно   ли   троя   верьха   касаться   облако ,  где   ныне   смрадный   кость   наполнять   ров ?  давно   ль   со   слава   дочь    встречать ,  что   нынь   отверженный   терзаться   в   печаль ?  о   ты ,  величество   и   бедность   пример ,  добие   небо ,  подобие   пещера !  о   троя ,  ты   сердце   геройский   родить   и   в   пепел   свой ,  упадшать ,  они   покрывать !  начто   оставлять   здесь   с   сестра   ?  начто   не   погребать   среди   идейский   гора ?  ах ,  хорошо   б   со   стена   низринута   разбиваться   и   она   в   кровь   свой   невинный   обагряться ,   братний   кость   соединиться ,  лежать   и   купно   пепел   свой   с   отеческий   смешать ,  как   ныне ,  приклонять   куда   глава   не   знать ,  не   видеть   горесть   неслыханный   край ! 
опасность   ни   в   что   не   видно   никакой ,  и   флот   к   отшествие   со   весь   исправлять   твой ;   на   он   по   всякий   час   взирать   и   по   стопа   твой   во   след   идти   желать .   ь   только   тьма   твой   суд   покрывать   ночь ,  от   наш   берег   пускаться   счастливо   прочь .  в   отсутствие   твой ,  в   отсутствие    правление   земля   другой   принимать   вид .  дотоле   князь   я   от   ревность   служить ,  ка   он   правда   сам   и   искренность   хранить ,   ныне   он   свой   закон   преступать   и   тот   от   они   я   и   прочий   свобождать .  ты   ревность   искрення   к   царевна   сохранять ,  и ,  утвердить   престол   в   афины ,  не   косня ,  воспоминать   всегда   мой   последний   слово :  здесь   сердце   подданный   принимать   ты   готовый . 
багряный   луч   закрывать   уж   заря ,  из   глаз   отъять   ночь   и   земля ,  и   море .  я   с   мрак   вдруг   иметь   и   мысль   помраченный ,  и   представлять   в   ум   полк   вооруженный ,  дабы   тогда ,  как   ты   плыть   между   вал ,  присутствовать   я   у   здешний   берег ,  чтобы   фракиянин   ты   здесь   ощущать ,  хотя   б   отшествие   твой   отсюду   знать .    ныне   я   ты   увидеть   здесь   еще ! 
какой   ныне   скорбь   мрачить   твой   снова   дух ? 
какой ? 
не   представлять   себе   несчастие   сей ...    к   мы    спешить ;  уверяться   от   он . 
я   видеть ,  мнение   ты   терзать   ложно . 
ах ,  небо ,  как   мочь   сие   ты   попускать ?  несчастный   сестра   какой   скорбь   терпеть ! 
о   скверный   алчба   могущество   и   злата ! 
что   ночь   темнота   над   море   прогонять ? 
несчастие   наш   весь   совет   разрушать   и   предприять   путь    запирать .  гореть   несчастный ,  ах ,   флот   и   помощь   лишать   среди   глубокий   вода !  о   сжалиться   вы   хотя ,  морской   сжалиться   волна .  восставать   на   пожар ,  восставать   гнев   полный .  дождеевна   облака ,  о   небо ,  растворять   и   вихорь   пламенный   потоп   усмирять !    крик   при   берег ,  и   больший   страх   от   треск ,  и   умножение   сияние   и   блеск   гибелия   мы ,  отчаянный ,  грозить . 
гда   бы   ведать   намерение   мой ,  оставлять   бы   ты   роптание   свой .  кто   мочь   близко   все   к    быть   тронуть ,  как   тот ,  кто   он   сам   в   чертог   давать   ?  и   кто    здесь   наследник   должный   быть ,  как   тот ,  кто   мочь    полюбить ?  я   обой   к   конец   привесть   желать ,  царевна ,   видеть ,  рушить   все   вконец   судьбина   гневный ,  в   коварный   умысел   успех   иметь   князь !  как   мочь   давать   ответ  ,  возвращаться ?  флот   ныне   греческий   он   уж   не   ужасный :  в   желание   свой   он   быть   безопасный .  неизбежимый   ты   грозить   беда .  и   я ,  бессмертный ,  достойный   тот   ли   мзда ?  кто   ныне   мы   спасать ? 
теперь   услышать   мы ,  к   что   мы   рок   влечь !  явление   шестой  , ,   и   вестник . 
какой   судьба   конец   смятение   давать ?  чем   пламень   мы   грозить ,  свирепствовать   над   нтом ? 
ах ! 
о ,  лютый   гроза ! 
как   быть   возрыдать   оставлять   отец ! 
ах ,  в   она   теперь    вторично   умирать ! 
