очень   приятно . 
где   приказывать ,  господин   полковник ? 
вы   позволять ,  господин   полковник ? 
да - да ,  что   с   гетман ? 
корнейше   благодарить . 
   очень   красивый .  ваш   здоровье ! 
виноватый .  завтра   драться   я   пойти ,  но   тост   этот   пить   не   становиться   и   другой   офицер   не 
                советовать . 
господин   полковник ,  вы   тост   одобрять ? 
нет ,  уж   позволять ,  я   сказать ! 
этот   ваш   гетман !.. 
,  садиться   сей   минута ! 
о   нет ,  господин   полковник .   верить ,  что   мы   понимать   и   что   мы   разделять   все ,  что   вы 
                сказать .  империя   российский   мы   быть   защищать   всегда ! 
,  ты   офицер ! 
убивать   он ! 
дивизион ,  стоять !  отставлять !   ! 
жку !   жку ! 
становиться !  дивизион ,  смирно !  равнение   на   середина !  господин   офицер !  господин 
                офицер ! 
двадцать   два   человек . 
так   точно ! 
вернуть   застава ! 
господин   полковник !    ! 
 ,  посмотреть ,  что   делаться . 
назад ,  вы   говорить !  не   слушать   младший   офицер ! 
молчать !  смирно ! 
молчать ! 
 ,  верно ,  надо   весь   бросать   и   вывозить   дивизион   на   дон . 
юнкер ,  домой ! 
ничто ...   ничего ...   когда-нибудь   вспомнить   мы   весь ...  ничего ! 
сей   же   минута ,  как   старший ,  просить   прекращать   этот   разговор !   вершенно   нелепо   и   ни   к 
                что   не   вести !  чего   ты ,  в   самый   дело ,  приставать   к   человек ?   ручик ,  успокаиваться . 
вершенно   верно ,  поручик .  и   мы   вы   очень   признательный . 
 ,  вы   не   волноваться ,  все   быть   в   полный   порядок .  я   вы   ручаться .  идти 
                к   себя .  ,  извиняться ,  ты   не   иметь   никакой   право . 
бросать ,  совсем   не   до   это . 
я   сам   беспокоиться ...  пять   минута   ждать ,  а   после   это   пойти   навстречу ... 
ах ,  я   себя   прощать   не   мочь ! 
чше   бы   на   диван .  искать   рана ,  рана   искать ! 
кровь   в   сапог ...  снимать   сапог ... 
!  живо   нести   подушка   и   одеяло .  класть   на   диван .  резать   сапог !..  резать   сапог !..  у     бинт   в   кабинет .  спирт   захватить !  господи   боже   мой ,  как   он   подвертываться ?  что   такой ?..  где  
                ?.. 
где    ? 
это   не   мочь   быть !  не   мочь !.. 
  ... 
говорить ,  что   с   он ? 
нет ,  она   совершенно   правый !  я   кругом   виноватый .  нельзя   быть   он   оставлять !  я   старший 
                офицер ,  и   я   свой   ошибка   поправлять ! 
убирать   рука ! 
 ,  сей   минута   выпускать   я ! 
никто   не   сметь   я   упрекать !  никто !  никто !  весь   приказание   полковник    я 
                исполнять ! 
да - да !  красный   уже   в   слободка .    полчаса   быть   здесь . 
не   знать ,  ничто   не   понимать   теперь .   чше   все   мы   подниматься   и   уходить   вслед   за   . 
              как   мы ,  белогвардеец ,  уживаться   с   большевик ,  не   представлять   себя ! 
пристраиваться   к   какой-нибудь   обоз   и   уходить   в   галиция . 
а   там   на   дон ,  к  ,  и   биться   с   большевик . 
не   терзать   мой   душа ,  не   вспоминать . 
изъясняться ,  пожалуйста ,  слово . 
,  что   ты   говорить ? 
это   смешной .  надо   понимать ,  о   что   ты   говорить . 
слушать ,  капитан ,  ты   упоминать   слово  « отечество » .  какой   же   отечество ,  когда   большевик ? 
              россия   кончать .  вот   помнить ,  командир   говорить ,  и   командир   быть   правый :  вот   они ,
              большевик !.. 
да   ведь   они   ты   мобилизовать . 
что ?! 
да   какой   же ,  к   черта ,  русский   армия ,  когда   они   россия   приканчивать ?!  да   они   мы   все   равный 
              расстреливать ! 
я   с   они   быть   биться ! 
быть   у   мы   россия  –  великий   держава !.. 
да ,  быть ,  быть  –  ждать ! 
тоже   за   граница . 
я   видеть ,  что   я   одинокий . 
здравлять   вы ,   . 
господин !    ...    ... 
очень   красиво !  и   как   становиться   сразу   уютно ! 
ну ,  это   черт   знать   что !..  как   вы   не   стыдно ! 
му  –  пролог ,  а   кто  –  эпилог . 
