зачем   я   не   художник ?  какой   чудный   группа ! 
с   новорожденный !  здравствовать , ,  какой   вы   сегодня   хорошенький !  крестненький ! 
                     ...   
                         
у   больной . 
ничто , ,  я   холодный   поесть .  где   же   я   садиться ? 
великолепный   сегодня   погода ,  и   аппетит   у   я   адский ...   стоять ,  я   водка   выпивать ... 
                    с   новорожденный !  пирожок   закусывать ...  ,
                поцеловать   этот   пирожок ,  он   становиться   вкусный ...  Merci .  как   жить ,  крестненький ?  давно   не   видеть   вы . 
слышать ,  слышать ...   завидовать   вы .  ,  а   ты   как   жить ? 
дело   твой   как ? 
знать . 
влюбленный ,  конечно ? 
кто   же   этот   счастливица ? 
ох ,  виноватый ,  господин ...  сейчас   кончать ,  сейчас ... 
быть   вы !    ну ,  отче  ,  поесть ,
                попить ,  теперь   и   честь   знать .   ра   ехать . 
к   больной .  опротиветь   я   мой   медицина ,  как   постылый   жена ,  как   длинный   зима ... 
я   копать   торф   не   для   деньги . 
для   то ,  чтобы   вы   не   рубить   лес . 
я   это   никогда   не   говорить . 
рубить   лес   из   нужда   можно ,  но   пора   переставать   истреблять   они .  весь   русский   лес   трещать 
                от   топор ,  гибнуть   миллиард   дерево ,  опустошаться   жилище   зверь   и   птица ,  мелеть   и 
                сохнуть   река ,  исчезать   безвозвратно   чудной   пейзаж ,  и   все   оттого ,  что   у   ленивый 
                человек   не   хватать   смысл   нагибаться   и   подымать   с   земля   топливо .  надо   быть   безрассудный 
                варвар   ,  чтобы   жечь   в   свой 
                печка   этот   красота ,  разрушать   то ,  что   мы   не   мочь   создавать .  человек   давать   разум   и 
                творческий   сила ,  чтобы   приумножать   то ,  что   он   давать ,  но   до   сей   пора   он   не   творить ,  а 
                только   разрушать .  лес   все   мало   и   мало ,  река   сохнуть ,  дичь   переводиться ,  климат 
                испорченный ,  и   с   каждый   день   земля   становиться   все   бедный   и   безобразный .  вы   глядеть   на 
                я   с   ирония ,  и   все ,  что   я   говорить ,  вы   кажется   старый   и   несерьезный ,  а   когда   я 
                проходить   мимо   крестьянский   лес ,  который   я   спасать   от   порубка ,  или   когда   я   слышать ,  как 
                шуметь   мой   молодой   лес ,  посадить   вот   этот   рука ,  я   сознавать ,  что   климат   немножко   и   в 
                мой   власть ,  и   что   если   через   тысяча   год   человек   быть   счастливый ,  то   в   это   немножко 
                быть   виноватый   и   я .   гда   я   сажать   березка   и   потом   видеть ,  как   она   зеленеть   и   качаться   от 
                ветер ,  душа   мой   наполняться   гордость   от   сознание ,  что   я   помогать   бог   создавать 
                организм . 
в   самый   дело ,  ,  не   быть   говорить   об   это .  просить   вы . 
том   приезжать   весь   ко   я .  вечер   рыбный   ловля   на   озеро   устраивать . 
я   сейчас   потихоньку   уезжать .     ,
                убедительно   просить   вы ,  не   быть   никогда   говорить   ни   о   лес ,  ни   о   медицина .  не   знать 
                почему ,  но   когда   вы   заводить   об   это   речь ,  то   у   я   после   это   весь   день   бывать 
                такой   чувство ,  как   будто   я   пообедать   из   нелуженый   посуда .  честь   иметь   кланяться .   
                         
каков   погодка - то ?  за   я   гнаться   дождь ,  и   я   едва   уходить   от   он .  здравствовать .   
                         
лноте ,  что   за   важность !    что   это   вы   вздумать ,   ?  как   вы   не 
                стыдно   хворать ?  э ,  нехорошо !  что   с   вы ? 
а   вы   не   быть   наблюдательный .     йдемт   в 
                постель .  здесь   вы   неудобно .  в   постель   и   тепло   и   покойный .   йдемт ...  там   я   вы 
                выслушивать   и ...   и   все   быть   прекрасно . 
если   вы   больно   ходить ,  то   мы   снести   вы   в   кресло . 
 ,  вы     просить . 
у   вы   нет   ничто   святой !  вы   и   этот   милый   барыня ,  что   сейчас   выходить ,  вспомнить   бы ,  что 
                она   муж   быть   когда-то   муж   ваш   родной   сестра   и   что   с   вы   под   один   кровля   жить 
                молодой   девушка !  о   ваш   роман   говорить   уже   весь   губерния .  какой   бесстыдство !   
                         
ваш   батюшка   совсем   не   хотеть   слушаться .  я   он   говорить  –  подагра ,  а   он  –  ревматизм ;  я 
                просить   он   лежать ,  а   он   сидеть .   
                нерв . 
жаловать ,  давать . 
такой   тон   не   говорить   о   родной   отец .   гласный ,  он   тяжелый   человек ,  но   если   сравнивать 
                он   с   другой ,  то   весь   этот   дядя    и     не   стоять   его   мизинец . 
гроза   идти   мимо ,  только   край   захватить . 
сто   год   вы   жить .   
                         
напротив .  если   бы   вы   я   не   позвать ,  то   я   бы   теперь   спать ,  а   видеть   вы   наяву   гораздо 
                приятно ,  чем   во   сон . 
оттого ,  что   я   сердитый .  здесь   никто   нет ,  и   можно   говорить   прямо .  с   какой 
                удовольствие ,  ,  я   увезти   бы   вы   отсюда   сей   минута .  не   мочь   и   дышать 
                этот   ваш   воздух ,  и   я   казаться ,  что   он   отравлять   вы .  ваш   отец ,  который   весь   уходить 
                в   свой   подагра   и   в   книга   и   знать   больше   ничто   не   хотеть ,  этот   дядя  ,  наконец   ваш 
                мачеха ... 
нельзя   обо   все   говорить ...   нельзя !  великолепный   мой ,  я   многое   не   понимать   в   человек .  в 
                человек   должно   быть   все   прекрасно :  и   лицо ,  и   одежда ,  и   душа ,  и   мысль ...  часто   я   видеть 
                прекрасный   лицо   и   такой   одежда ,  что   кружиться   голова   от   восторг ,  но   душа   и   мысль  –
                боже   мой !  в   красивый   оболочка   прятаться   иногда   душа   такой   черный ,  что   не   затирать   она 
                никакой   белила ...  прощать   я ,  я   волноваться ...  ведь   вы   я   бесконечно   дорога ... 
ничего ...  бывать ,  что   идти   темный   ночь   по   лес ,  и   если   в   этот   время   светить   вдали   огонек ,  то   на 
                душа   почему-то   так   хорошо ,  что   не   замечать   ни   утомление ,  ни   потемки ,  ни   колючий 
                ветка ,  который   бить   ты   прямо   в   лицо .  я   работать   от   утро   до   глубокий   ночь ,  зима   и 
                лето ,  не   знать   покой ,  воевать   с   тот ,  кто   я   не   понимать ,  страдать   иногда   невыносимый ... 
                но   вот   наконец   я   находить   свой   огонек .  я   не   быть   хвастать ,  что   любить   вы   много   все   на 
                света .  любовь   у   я   не   все   в   жизнь ...   она   мой   награда !  мой   хороший ,  славный ,  нет   высокий 
                награда   для   то ,  кто   работать ,  бороться ,  страдать ... 
что ?  говорить   скоро ... 
то   быть ? 
ну ...   ну ...   не   быть   говорить   об   это !  не   время ! 
демократ ,  народник ...   ,  да   неужели   об   это   можно   говорить   серьезно 
                и   даже   с   дрожь   в   голос ? 
да   нет ,  нет ... 
за   что ?   я   мой ,  за   что   вы   я   оскорблять ?  впрочем ,  я   глупец .  так   я   и   нужно :  не   в 
                свой   сани   не   садиться !  прощать !   
                         
если   б   вы   знать ,  как   здесь   у   вы   тяжело   и   душно !  среда ,  где   к   каждый   человек 
                подходить   бок ,  смотреть   на   он   искоса   и   искать   в   он   народник ,  психопат ,  фразер  –
                все ,  что   угодно ,  но   только   не   человек !  « о ,  это ,  говорить ,  психопат ! » –  и   рад .  « это 
                фразер ! » –  и   довольный ,  точно   открывать   америка !  а   когда   я   не   понимать   и   не   знать ,
                какой   ярлык   прилеплять   к   мой   лоб ,  то   винить   в   это   не   себя ,  а   я   же   и   говорить : « это 
                странный   человек ,  странный !»  вы   еще   только   двадцать   год ,  но   уж   вы   старый   и 
                рассудительный ,  как   ваш   отец   и   дядя  ,  и   я   нисколько   бы   не   удивляться ,  если   бы   вы 
                приглашать   я   лечить   вы   от   подагра .  так   жить   нельзя !  кто   бы   я   ни   быть ,  глядеть   я   в 
                глаз   прямо ,  ясно ,  без   задний   мысль ,  без   программа ,  и   искать   во   я   прежде   все 
                человек ,  иначе   в   ваш   отношение   к   человек   никогда   не   быть   мир .  прощать !  и 
                попомнить   мой   слово ,  с   такой   хитрый ,  подозрительный   глаз ,  как   у   вы ,  вы   никогда 
                не   полюбить ! 
правда ! 
честь   иметь   кланяться !   
                         
очень   рад ,  что   заставать   вы   дома ,   ...  прощать ,  быть   мочь ,  я 
                приходить   не   вовремя   и   помешать   вы ...    не   в   это   дело .  здравствовать ... 
извинять ,  я   взволновать  –  это   оттого ,  что   сейчас   я   быстро   ехать   верхом ...  
               ,  я   слышать ,  что   третий   день   вы   продавать    свой   лес   на   сруб .  если 
                это   правда ,  а   не   простой   сплетня ,  то ,  просить   вы ,  не   делать   это . 
  я   сейчас   нужно   говорить ! 
зволить   я   съездить   к    и   сказать   он ,  что   вы   раздумывать ...  да ?   зволять ? 
                валить   тысяча   дерево ,  уничтожать   они   ради   какой-нибудь   два - три   тысяча ,  ради 
                женский   тряпка ,  прихоть ,  роскошь ...  уничтожать ,  чтобы   в   будущее   потомство   проклинать 
                наш   варварство !  если   вы ,  ученый ,  знаменитый   человек ,  решаться   на   такой   жестокость ,
                то   что   же   должный   делать   человек ,  стоять   много   низко   вы ?  как   это   ужасный ! 
в   такой   случай   вот   что ,  профессор ...   годить ,  через   три   месяц   я   получать   деньги   и 
                купить   у   вы   сам . 
всеобщий   крестненький !  много   добродушный   человек   на   свет ,  и   это   всегда   казаться   я 
                подозрительный !  добродушный   они   все   оттого ,  что   равнодушный ! 
бред ,  психопатия ...  значит ,  по   мнение   знаменитый   ученый   и   профессор ,  я 
                сумасшедший ...  преклоняться   перед   авторитет   ваш   превосходительство   и   поехать   сейчас 
                домой ,  обривать   себя   голова .  нет ,  сумасшедший   земля ,  который   еще   держать   вы ! 
 ,  я   сказать   уже   все ,  что   я   нужно .  я   умолять   ваш   отец   пощадить 
                лес ,  я   быть   правый ,  а   он   оскорблять   я ,  называть   сумасшедший ...  я   сумасшедший ! 
да ,  не   сумасшедший   тот ,  который   под   ученость   прятать   свой   жестокий ,  каменный   сердце   и 
                свое   бездушие   выдавать   за   глубокий   мудрость !  не   сумасшедший   тот ,  который   выходить   за 
                старик   замуж   только   для   то ,  чтобы   у   все   на   глаз   обманывать   их ,  чтобы   покупать 
                себя   модный ,  щегольской   платье   на   деньги ,  выручать   от   порубка   лес ! 
переставать .   нчим .  я   для   вы   чужой ,  ваш   мнение   о   себя   я   уже   знать   и   делать   я   тут 
                много   нечего .  прощать .  жалеть ,  что   после   наш   короткий   знакомство ,  который   я   так 
                дорожить ,  у   я   оставаться   в   память   только   подагра   ваш   отец   и   ваш   рассуждение   о 
                мой   демократизм ...    не   я   в   это   виноватый ...  не   я ...  я   иметь   неосторожность   полюбить   здесь ,  это   послужить   для   я   урок !  вон   из   этот 
                погреб ! 
отходить   от   я ...  я   презирать   ваш   дружба !   
                         
эй !  кто   здесь   быть ?   ! 
а !..  здравствовать ,  ! 
а   я ,  ,  опять   к   ты   приходить   работать .  не   сидеться   дома .  вести   по - вчерашний 
                поставлять   под   этот   дерево   мой   стол ,  да   и   сказать ,  чтобы   два   лампа   приготавливать .  уж 
                начинать   смеркаться ... 
как   жить ,  ? 
  у   вы   жить ? 
гм ...  а   ваш    что   делать ? 
еще   бы !  он   бы   жениться   на   она . 
дура   она ... 
и   ваш    тоже   умник ...  вообще   весь   ваш   публика   как   на   подбор .  ум   палата ! 
что   вы   это   думать ? 
хороший   ты ,  душевный   человек ,  ,  но   что   у   ты   за   манера ?  какой-то 
                мармеладный   слово ,  нога   шаркать ,  плечо   дергать ...  если   кто   посторонний   увидеть ,
                то   подумать ,  что   ты   не   человек ,  а   черт   знать   что ...  досадно ... 
ну   вот ,  фатальный   предопределение .  бросать   весь   это .    я   сегодня   оставаться   у   ты   ночевать . 
радоваться .  у   ты   в   грудь   птичка ,  а   у   я   жаба .  двадцать   тысяча   скандал !  шиманский   продавать   свой 
                лес   на   сруб ...  это   раз !     бежать   от   муж ,  и   теперь   никто   не   знать ,  где 
                она .  это   два !  я   чувствовать ,  что   с   каждый   день   становиться   все   глупо ,  мелочный   и 
                бездарный ...  это   три !  вчера   я   хотеть   рассказывать   ты ,  но   не   мочь ,  не   хватить   храбрость . 
                мочь   я   поздравлять .   сле   покойный     оставаться   дневник .  этот   дневник 
                на   первый   пора   попадать   в   рука   ,  я   быть   у   он   и   прочитывать   раз   десять ... 
роман    с   ,  о   который   трезвонить   весь   уезд ,  оказываться   подлый ,
                грязный   сплетня ...  я   верить   этот   сплетня   и   клеветать   заодно   с   другой ,  ненавидеть ,
                презирать ,  оскорблять . 
первый ,  кто   я   поверять ,  быть   ваш   брат ,  !  хороший   тоже   и   я !   верить   ваш   брат ,
                который   не   уважать ,  и   не   верить   этот   женщина ,  который   на   мой   же   глаз   жертвовать 
                себя .  я   охотно   верить   зло ,  чем   добро ,  и   не   видеть   далеко   свой   нос .  а   это   значить ,  что 
                я   бездарный ,  как   все . 
раз   ночь   я   видеть ,  как   он   прижиматься   лицо   к   ее   рука .  у   он   в   дневник   подробно 
                описывать   этот   ночь ,  описывать ,  как   я   приезжать   туда ,  что   говорить   он .  он   приводить   мой   слово 
                и   называть   я   глупец   и   узкий   человек .  слишком   густо ...  надо   светлый ...  а   далеко   он   бранить    за   то ,  что   она   я 
                полюбить ...  никогда   она   я   не   любить ...  клякса   сделать ...    даже   если   допускать ,  что   это   немножко   верный ,  то 
                все-таки   нечего   уж   об   это   думать ...  глупо   начинаться ,  глупо   кончаться ...  что   это   вы ?  к   что   это ? 
корно   благодарить .  значит ,  насчет   работа   приходиться   откладывать   попечение ...   брать   все   и 
                уходить   домой . 
кто   это   там ?  а !   
                         
здравствовать . 
там ... 
я ,  кажется ,  ясно   говорить ...  там ,  на   мельница . 
здравствовать . 
так ...   неинтересный . 
нет ,  лесной   карта   наш   уезд .  я   составлять .  зеленый   краска   означать   место ,  где   быть   лес   при   наш   дед   и   рано ;  светло-зеленый 
               –  где   вырубать   лес   в   последний   двадцать   пять   год ,  ну ,  а   голубой  –  где   еще   уцелеть 
                лес ...  да ...  ну ,  а   вы   что ?  счастливый ? 
о   что   же   думать ? 
так-с . 
ну ,  да ...  у     застреливаться   сын ,  а   она   все   еще   искать   противоречие   в   свой 
                брошюрка .  над   вы   стрясаться   несчастие ,  а   вы   тешить   свой   самолюбие :  стараться 
                исковеркивать   свой   жизнь   и   думать ,  что   это   похожий   на   жертва ...  ни   у   кто   нет   сердце ... 
                нет   он   ни   у   вы ,  ни   у   я ...  делаться   совсем   не   то ,  что   нужно ,  и   все   идти   прах ... 
                я   сейчас   уходить   и   не   быть   мешать   вы   и   желтухин ...  что   же   вы   плакать ?  я   это   вовсе   не 
                хотеть . 
профессор ,  забывать   все ,  что   между   мы   происходить !    я   просить   у   вы   извинение ... 
,  не   быть   говорить   об   это . 
замалчивать   ты ,  скотина ! 
переставать   дурак   ломать . 
ты   бы   в   дисциплинарный   батальон   пожить . 
 ,  выслушивать   я ...  вы   двадцать   пять   год   быть   профессор   и 
                служить   наука ,  я   сажать   лес   и   заниматься   медицина ,  но   к   что ,  для   кто   весь   это ,  если 
                мы   не   щадить   тот ,  для   кто   работать ?  мы   говорить ,  что   служить   человек ,  и   в   тот   же   время 
                бесчеловечный   губить   друг   друг .  например ,  сделать   ли   мы   с   вы   что-нибудь ,  чтобы   спасать 
                ?  где   ваш   жена ,  который   весь   мы   оскорблять ?  где   ваш   покой ,  где   покой   ваш 
                дочь ?  все   погибать ,  разрушать ,  все   идти   прах .  вы ,  господин ,  называть   я  ,  но 
                ведь   не   я   один ,  во   весь   вы   сидеть   леший ,  весь   вы   бродить   в   темный   лес   и   жить   ощупь . 
                ум ,  знание   и   сердце   у   все   хватать   только   на   то ,  чтобы   портить   жизнь   себя   и 
                другой . 
я   считать   себя   идейный ,  гуманный   человек   и   наряду   с   это   не   прощать   человек   малый 
                ошибка ,  верить   сплетня ,  клеветать   заодно   с   другой ,  и   когда ,  например ,  ваш   жена 
                доверчиво   предлагать   я   свой   дружба ,  я   выпаливать   она   с   высота   свой   величие : « отходить 
                от   я !  я   презирать   ваш   дружба !»  вот   каков   я .  во   я   сидеть   леший ,  я   мелок ,  бездарный ,
                слепой ,  но   и   вы ,  профессор ,  не   орел !  и   в   тот   же   время   весь   уезд ,  весь   женщина   видеть   во   я 
                герой ,  передовой   человек ,  а   вы   знаменитый   на   весь   россия .  а   если   такой ,  как   я ,
                серьезно   считать   герой ,  и   если   такой ,  как   вы ,  серьезно   знаменитый ,  то   это   значить ,  что 
                на   безлюдье   и    дворянин ,  что   нет   истинный   герой ,  нет   талант ,  нет   человек ,  который 
                выводить   бы   мы   из   этот   темный   лес ,  исправлять   бы   то ,  что   мы   портить ,  нет   настоящий 
                орел ,  который   по   право   пользоваться   бы   почетный   известность ... 
я   сейчас   кончать   и   уходить .  да ,  я   мелок ,  но   и   вы ,  профессор ,  не   орел !  мелок  ,  который 
                ничто   не   находить   умный   сделать ,  как   только   пускать   себя   пуля   в   лоб .  весь   мелкий !  что   же 
                касаться   женщина ... 
ничто   не   понимать ...  это   вы ,   ? 
нет ,   быть   правее ...  скоро   это   в   во - . 
нечно ,  в   во - . 
я   надо   идти   туда ...   на   пожар .  прощать ...  извинять ,  я   быть   резкий  –  это   оттого ,  что 
                никогда   я   себя   не   чувствовать   в   такой   угнетенный   состояние ,  как   сегодня ...  у   я   тяжко 
                на   душа ...    весь   это   не   беда ...  надо   быть   человек   и   твердо   стоять   на   нога .  я   не 
                застреливаться   и   не   бросаться   под   колесо   мельница ...  пусть   я   не   герой ,  но   я   сделаться   они !  я 
                отращивать   себя   крыло   орел ,  и   не   испугать   я   ни   этот   зарево ,  ни   сам   черт !  пусть   гореть 
                лес  –  я   посеять   новый !  пусть   я   не   любить ,  я   полюбить   другой !   
                         
  ! 
я   не   мочь   идти   пешком ,  давать   я   лошадь . 
голубка   мой ! 
зволить ,  я   никак   не   мочь   опоминаться ...  давать   я   еще   поговорить   с   она ...  не 
                мешать ...  умолять   вы ,  уходить ... 
