сказать ,  отчего ,  в   самый   дело ,  так   ждать   этот   корабль ? 
я   рад   встречаться   со   здравый   человек .  все   так   возбуждать ,  только   и   говорить ,  что   о 
                корабль .  и   знать ,  сам   начинать   верить . 
чем   нелепо ,  тем   заразительный . 
кто-то   сказать ,  что   корабль   уже   видный   с   мол . 
ах ,  да   не   все   ли   равный !  даваться   они   этот   корабль .  кто   придумывать   весь   этот   глупость ,  хотеть 
                бы   я   знать ? 
