, ,  надменный   дева ,  ты   как   прежде   бежать   от   я ! 
ты   бояться ?  возможно   ли   это ?  ведь   не   ты   ли   бывать   всегда   веселый ,  как   могучий   лето ,  и   вольный ,  как   морской   вода ?  и   не   ты   ли   охота   водить   на   свой   ворон   скакун   и   цветок   никогда   не   дарить ,  никогда ,  одинокий ,  я ? 
…   странный ,  сладкий   имя … 
этот   имя   я   дивно   знакомый ,  и   такой   знакомый   ты ,  и   такой   на   сердце   истома   от   сверкание   твой   красота !  ты   не   любить   я ,  ты   смеяться   над   уродливый    всегда … 
дорогой ,  какой   безумие ,  огневой   безумие   любовь !  где   вы ,  долгий   год   раздумье ,  чуть   запевать   горячий   кровь !  что   я   гордый    дневной   на   огромный   вспенивать   конь ,  ты   не  ,  ты   девочка  ,  одинокий   в   этот   страна . 
я   так   вольно   и   сладко   любить ,  словно   отдавать   себя   корабль ,  а   с   ты   я   еще   не   слыхать ,  как   шуметь   набегать   вал .  и   совсем   не   морской   слово   ты   сказать   с   волшебный   тоска ,  я   внимать   они ,  но   понимать   едва ,  я   услышать   в   они   ветер   морской .  значит ,  правда   открываться   святой ,  что   за   бреды   в   наш   кровь   и   за   мир ,  за   мир   земной   быть   свободный   море   любовь .  серафима   стоять   у   руль   пестропарусный   легкое   ладья ,  а   вдали   зеленеть   земля   в   снеговой   белизна   лебедь .  сердце   слышать ,  как   плескать   вода ,  сердце   биться ,  как   птица   в   рука ,  там  ,  морской   звезда ,  на   высокий   стоять   маяк . 
чь   лететь   и   лететь   на   закат ,  чи   летний   песня   короче ,  вон ,  за   окно   сова   кружить ,  этот   тихий   горлинка   ночь .  ах ,  к   таинственный   спальня   твой   я   сегодня   пройти   за   ты ,  и   любимый   становиться   мой ,  мой   близкий   и   самый   родной . 
это   ахти ?  старинный   друг ,  друг   детство   готовый   я   внимать .   мнить ,  между   рябина ,  по   дорожка   мы   взбегать   на   каменный   вал ,  ты   так   часто   я   ставить   подножка ,  я   срываться ,  а   ты   хохотать . 
  нечно ,  и   .  он   со   я   быть   особенно   грубый .  как   дивиться   он   я   отвага   и   улыбка   насмешливый   губа !  быстроглазый ,  большой ,  смуглолицый ,  весь   красиво ,  сильно   и   смело ,  он   казаться   я   хищный   птица ,  ты   же  —  волк   исландский   поле .  странно !  быть   я   и   хилый   и   дикий ,  все   бояться   и   плакать   всегда ,  а   над   сильный   быть   владыка ,  и   невеста   мой ,  как   звезда . 
я   любить ,  чтоб   спокойно   бродить    в   роща ,  щипать   зеленить ;  слишком   долго   и   злобно   травить ,  точно   дикий   серна ,  я . 
ахти ,  мальчик   жестокий   и   глупый ,  знать ,  что   больше   не   быть   война ,  для   что   безобразный   труп   на   ковер   многоцветный   весна ? 
весь   вы ,  сильный ,  красивый   и   прямой ,  за   горбатый   пойти   за   я ,  чтобы   строить   высокий   храм   над   грозить   око   крутизна .  слышать ,  слышать ,  как   литься   победный ,  мерный   благовест   с   дикий   высота ,  то   не   колокол   гулкий   и   медный  —   сердце   петь .   дниматься   тонкий   шпиль  ( они   не   ведать   наш   отец ) —   сверкающий   крылья   устремлять   в   небо   конец .  и   оказываться   правда   поверье ,  что   земля   хороший   и   святой ,  что   она  —  золотой   преддверие   огнезарный   дом   христос .  ты   просить   о   какой-то   услуга ? 
где   он ,  где   он ,  мой   камень   надгробный ?  как   ты   в   спальня   невеста   проникать ?  кто   ты ?  волк   ненавистный   и   злобный   иль   мой   собственный   страшный   двойник ? 
нет ,  я   часто   пугаться   пустой ,  и   сейчас   это ,  мочь   быть ,  бред ,  старый   конунг   последний   слово   не   сказать ,  многознающий ,  нет !  боль   находить   неожиданный   туча   и ,  как   туча ,  рассеиваться   боль  —   умирать ?  нет ,   живучий ,   ваш   перед   бог   король ! 
как   суметь   бы   становиться   правосудный   правосудный   вечно   уста !  словно   солнце   июльский   полдень ,  засиять   мой   правота .  насмеяться   над   правда   нетленный   и   закон   исландский   земля ,  над   мой   корона   священный   дерзко   рука   враг   занести .  я ,  как   раненый   лебедь   в   овраг ,  я   и   мука   и   смерть   больно ,  что   сегодня   насмешливый    спать   с   прекрасный   невеста   мой .  ненавистный ,  он   брат   она   близко ,  он   один   она   видеть   нагой …  защищать   же   я ,  защищать   же ,  о   могучий ,  от   пытка   такой .  пусть   не   ведать   мщение   предел :  привязывать   он   к   конский   хвост ,  чтоб   его   ненасытный   тело   разметаться   по   острый   куст .  а   потом   запрещать   для   пример   даже   имя   он   называть ,  чтобы   я   и   несчастный    друг   на   друг   посметь   взирать . 
,  судья ,  вы   знать … 
я   горбатый ,  вы   забывать   про   то .    закон   калека   не   мочь   к   поединок   принуждать   никто . 
к   правосудие ,  судья ,  к   правосудие !  удерживать   этот   лживый   речь ,  или   я   королевский   грудь   упасть   на   оттачивать   меч .   единок   бессмысленный ,  а   слава   лучать   в   народ   простой   царь ,  класть   копье   и   держава   крывающий   крепкий   щит . 
волк ,  и   с   поступь   легкий ,  волчий !  я   вода   у   он   попросить ,  он   же   уксус ,  смертный   желчь ,  мой   запекаться   рот   орошать . 
ярл ,  к   вы   обращаться   правый ,  енный   в   неправый   суд ,  не   терять   прадедовский   слава ,  вновь   ее   не   находить   нигде .  осуждать   судебный   решение ,  опрокидывать   вражий   меч ,   голова   выкупать   пение ,  пред   норвежский   представать   король .  лютня   я !    сага   вы   о   род   мой   я   спеть ,  если   знать   такой   же  ,  жизнь   и   честь   отнимать   мой . 
лютня ,  лютня !  исчезать   злословие ,  как   ночной   туман   струя ,  ь   поливаться   мой   славословие ,   песня   мой . 
разгораться   звездный   пламень …  нет ,  не   то !  на   морской   берег …  ах ,  слово   не   идти   я   на   память ,  я   играть ,  а   петь   не   мочь . 
обманывать   я .  насмеяться   над   горбатый   свой   король .  а   когда-то   друг   казаться ,  дом   их   быть   мой   единственный   дом .  вой   все   близко ,  унылый ,  грозить ,  гаснуть   взор ,  костенеть   рука ,  сердце   биться   тревожный   и   часто ,  и   такой ,  такой   тоска !    зачем   я   стоять   у   порог ,  если   прямо   средь   дымный   поле   для   я   протягиваться   дорога   к   лебединый   отчизна   мой ?  только   становиться   на   берег   зеленый ,  крикнуть :  лебедь ,  где   вы ?  я   тут !  —  локольный   ясный   звон   нежно   сердце   мой   разбивать .  и ,  не   слушать   волчий   угроза ,  быть   близкий   я   погребать ,  чтоб   из   губа   мой   вырастать   роза ,  из   грудь   многолиственный   клен .  а   потом   лебединый   стая   быть   петь   надо   я   всегда   про   печальный   девочка  ,  что   мой   не   быть   никогда . 
ты   приходить ?  разве   ты   не   слыхать ?  я   изгнанник ,  я   все   травить ,  а   один   диадема   приставать   ослепительный   кудри   твой . 
ты   улыбка   господний .  мы   оба   из   великий   семья   лебедь .  для   ты   я   восставать   бы   из   гроб ,  за   ты   я   прощать   человек . 
… 
счастие   мера ,  а   мука   безмерность  —  вот   весь   жизнь ;  но   я   живой ,  не   таить ,  чтоб   узнавать   благородный   верность ,   нежность   твой . 
я   согласный .  пусть    дневной   управлять   на   трон   мой ,  с   ненаглядный   девочка    чей   быть   мы   плакать   вдвоем . 
ты   жестокий   ко   я .  ты   не   видеть ,  я   уже   не   похожий   на   человек ,  неужели   ты   так   же   обижать   и   веселый   мой   лебедь ? 
!  нет …   что   сказать   ты   хотеть ?  вспомнить ,  лебедь   верить   в   христос …  горе ,  если   для   черный   дело    кровь   проливать . 
я   вода   приносить   свежий   и   сухой   ветвь   для   костер . 
?    опять ?  на   колено !  я   король ,  пресмыкаться ,  змея ! 
вот   теперь - то   добиваться   я   ответ   от   ты ,  возмущаться   раб ! 
честь   мой   не   унижать   я   спор ,  лютня   бросать ,  себя   погубить ,  и   пасть   небывалый   позор    кровь   на   ты . 
что   за   ложь ? 
кто   отец   мой ? 
кто   же   мать   мой ? 
там ,  в   страна ,  только   дух   известный ,  даваться   король   свой ,  мой   венец   не   земной ,  а   небесный , ,  терны  —  алмаз   его . 
не   понимать ,  это   солнце   на   небо ,  или   боль   просиять   мой ?  не   понимать ,  человек   или   лебедь ,  лебедь   с   сердце   прокалывать   я ?  нет ,  я   царь   этот   дебри   суров ,  и   я   короновать   христос   диадема   лист   кленовый   и   роса   обрызгивать   роза .  о ,  когда   бы   враг   посмотреть ,  как   я   кланяться   этот   скала ,  как   молить   я   этот   есть   защищать   они   от   всякий   зло !  если   сан   мой   признавать   природа ,  то   они   ли   поспорить   о   то ,  о   царь   лебединый   род   и   с   прокалывать   сердце   притом ? 
что   хотеть   вы   делать   в   поселок ,  человек - лебедь ,  брат   мой ?  там   жить   беспощадный   волк ,  осквернитель   милый   любовь . 
я   король   ваш . 
что ,  сказать ,  в   родимый   страна   так   же   ль   труба   архангел   шумный ,  звезда   так   же   ль   глубоко   на   дно ?  что   ?  в   заоблачный   дол   с    друг   и   сейчас ?  двое   юноша   знатный ,  веселый ,  утешитель   ангельский   глаз .  магдалина   от   скорбь   предвечный   отдыхать   ли   львиный   душа ?  брат   христов   ?  он ,  конечно ,  апокалипсис   писать   второй . 
нет ,  я   больше   волк   не   играть ,  я   жить   в   огнезарный   рай ,  не   допрыгивать   вы   к   этот   рай ,  только   лютня   взять   свой . 
я   король   в   небо ,  я   изведывать ,  любить   огнекрылый   боль ,   вы   истина    поведывать ,  что   в   ирландия   я   не   король . 
нет ,  я   звездный   король   и   надзвездный ,  что   земля   я   и   что   я   земля ?  лебедь   король   бесполезный ,  и   не   надо   волк   король ! 
вершиться ,  я   в   царский   порфира ,  три   алмаз   в   корона   гореть ,  о   любовь ,  о   прощение ,  о   мир   предо   я   враг   говорить .  неужели   отныне   я   становиться    на   два   остров ,  улыбаться   в   лицо   океан ,  что   они   держать   на   крепкий   стебель ?  или   просто   к   страна   лебединый ,  к   милый   клен   и   роза   уходить ,  на   знакомый   сердце   равнина ,  о   который   я   плакать   в   бред ?  нет !  я   тягостно ,  жалко   что-то ,  я   о   что-то   великий   забывать ,  и ,  как   черный   птица ,  забота   грусть   навевать   взмах   крыло . 
вспомнить ,  вспомнить .  сияние   во   взор ,  небо   в   лунный   волшебный   кровь   и   взволновать   голос ,  и   море ,  да ,  свободный   море   любовь !   выя   мир ,  неожиданно   милый ,  целый   мир   открываться   мы ,  чтоб   земля ,  как   корабль   светлокрылый ,  плыть   по   спокойный   вод .  ,   и   волк ,  сегодня ,  в   день ,  когда   увенчивать   я ,  я   крестить   вы   во   имя   господний ,  как   наследник   вечный   день .  белый   лилия   райский   сад   быть   странно   увидеть   волк … 
вы   колебаться ?  ,  скоро !  ,  слышать   архангельский   хор ? 
вы   отринуть   таинство   божий ,  вы   любить   отказываться   христос ,  да ,  я   знать ,  вы   нужно   подножие   для   его   пресвятой   крест .  вот   оно .  я   вино   благодать   опьяниться   и   к   смерть   готовый ,  я   монета ,  который   здатель   купать   спасение   волк .  , ,  какой   бессилие !  я   один   ты , ,  любить …  надо   я   шуметь   крыло   налетать   ангельский   сила . 
