мянь ,  боже ,  и   воспитавшыя   они   родитель :  зане   молитва   родитель   утверждать   основание 
              дом .   мянь ,  господи   боже   наш ,  раб   твой   уневеститься ,  сшедшияся   в   радость   сей . 
              мянь ,  господи   боже   наш ,  раб   твой    и   раб   твой   вера   и   благословлять   я .  даждь   они 
              плод   чрево ,  доброчадие ,  единомыслие   душа   и   телеса ;  возвысь   я ,  яко   кедр   ливанский ,  яко 
              лоза   благорозгновать .  даровать   они   семя   класяный ,  да   всякое   самодовольство   имущий ,  изобиловать   на 
              всякий   дело   благой   и   ты   благоугодный ;  и   да   узреть   сын   сын   свой ,  яко   новосаждение 
              масличный   окрест   трапеза   они ;  и   благоугодивший   пред   ты ,  воссиять ,  яко   светило   на 
              небесить ,  в   ты ,  господь   наш .  с   ты   же   слава ,  держава ,  честь   и   поклонение ,
              безначальный   твой   отец   и   животворящий   твой   дух ,  ныне   и   присно   и   во   веко 
              век . 
венчаться   раб   божий    раба   божий   вера   во   имя   отец   и   сын   и   святый   дух ,  аминь . 
                
                     
венчаться   раб   божий   вера   раб   божий    во   имя   отец   и   сын   и   святый   дух .   
                     
господи   боже   наш ,  слава   и   честь   венчать   я !  господи   боже   наш ,  слава   и   честь   венчать   я ! 
              господи   боже   наш ,  слава   и   честь   венчать   я ! 
р   весь ! 
от    святый   евангелие   чтение ! 
во   время   оно ,  брак   бысть   в    галилейсть ,  и   бе   мати   иисусов   тот .  звать   же   бысть   иисус 
              и   ученица   его   на   брак .  и   не   доставша   вина ,  глагол   мати   иисусов   к   он :  вино   не   имут ! 
              глагол   она   иисус :  что   быть   я   и   ты ,  жено ?   не   ибо   приида   час   мой ... 
глагол   мати   его   слуга :  ежа   аще   глаголать   вы ,  сотворить .  беху   же   тот   водонос   каменни 
              шесть ,  лежащий   по   очищение   иудейск ,  вместящыя   по   двем   или   трие   мера .  глагол   они 
              иисус :  наполнять   водонос   вода ,  и   наполниша   они   до   верх .  и   глагол   они :  почерпеть   ныне   и 
              приносить   архитриклиновь ... 
... и   принесоша .  якожа   вкушать   архитриклин   вино   быть   от   вода  –  и   не   ведяш ,  откуда 
              быть ;  слуга   же   ведяху ,  почерпшия   вода  –  приглашать   жених   архитриклин .  и   глагол 
              он ... 
... всякий   человек   прежде   добрый   вино   полагать ,  и   егда   упиются ,  тогда   хуждшее ,  ты   же 
              соблюдать   еси   добрый   вино   доселе .  се   сотворить   начоночек   знамение   иисус   в    галилейсть ,  и 
              явь   слава   свой ,  и   вероваша   в   он   ученица   его . 
яко   милостивый   и   человеколюбец   бог   еси   и   ты   слава   воссылать   отец   и   сын   и   святой   дух ,
              ныне   и   присно   и   во   веко   век . 
господи   боже   наш ,  во   спасительный   твой   смотрение ,  сподобивый   в    галилейсть ... 
                  народ   какой ,  право ...     ... честный   показать   брак   твой   пришествие ...    просить   вы   тихо !  вы   мешать   мы   совершать 
              таинство !  не   ходить   по   церковь ,  не   разговаривать   и   не   шуметь ,  а   стоять   тихо   и   молиться 
              бог .  так-то .  надо   страх   божий   иметь .    господи 
              боже   наш ,  во   спасительный   твой   смотрение ,  сподобивый   в    галилейсть   честный 
              показать   брак   твой   пришествие ,  сам   ныне   раб   твой    и   вера ,  яже   благоволить   еси 
              сочетаватися   друг   друг ,  в   мир   и   единомыслие   сохранять ,  честный   их   брак   показывать ,
              нескверный   они   ложе   соблюдать ,  непорочный   их   сожительство   пребывать   благоволить ,  и   сподоби   я 
              в   старость   маститый   достигнуть ,  чистый   сердце ,  делающий   заповедь   твой .  ты   бо   еси   бог 
              наш ,  бог   ежа   миловать   и   спасати ,  и   ты   слава   воссылать ,  со   безначальный   твой   отце ,  и 
              всесвятой   и   благой   и   животворящий   твой   дух ,  ныне   и   присно   и   во   веко   век . 
и   сподоби   мы ,  владыко ,  со   дерзновение   неосужденно   смести   призывать   ты ,  небесный 
              бог   отец ,  и   глаголати ! 
яко   твой   быть   царство ,  и   сила ,  и   слава ,  отец   и   сын   и   святой   дух ,  ныне   и   присно   и   во 
              веко   век . 
р   весь . 
боже ,  весь   сотворивый   крепостия   твой   и   утвердивый   вселенная ,  и   украсивый   венец   все 
              сотворить   от   ты ,  и   чаша   общий   сей   подаваять   сочетаваться   ко   общение   брак ,
              благословлять   благословение   духовный .  яко   благословисеться   твой   имя   и   прославляться   твой   царство 
              всегда ,  ныне   и   присно   и   во   веко   век .   
                     
зволить   ваш   рука .    не   туго ? 
  идти   вокруг   налой ;  за   он   молодой   и   шафер . 
... ду - ша - ама   наш . 
возвеличисеться ,  жениш ,  якожа  ,  и   благословисеться ,  якожа  ,  и   умножисить ,  якожа 
              иаков ,  ходяй   в   мир   и   делаять   в   правда   заповедь   божий ! 
и   ты ,  невесто ,  возвеличисеться ,  якожа  ,  и   позвеселисить ,  якожа  ,  и   умножися ,
              якожа  ,  веселящисеться   о   свой   муж ,  хранящий   предел   закон ,  зане   тако   благословлять 
              господь . 
р   весь ! 
отец ,  сын   и   святый   дух ,  всесвятой   и   единосущный ,  и   живоначальный   троица ,  единый   божество 
              и   царство   да   благословлять   вы ,  и   да   подавать   вы   долгожитие ,  благочадие ,  преспеяние   живот 
              и   вера ,  и   да   исполнять   вы   весь   сущий   на   земля   благой !  да   сподоблять   вы   и   обещать   благо 
              восприятие ,  молитва   святой   богородица   и   все   святой ,  аминь !     целовать   ваш   муж . 
здравлять   вы !  давать   бог ... 
иже   в    галилейсть   пришествие   свой   честный   брак   показавый ,  христос   истинный   бог 
              наш ,  молитва   пречистый   своея   матер ,  святой   славный   и   всехвальный   апостол ,  святой 
              благовенчанный   царь   и   равноапостольный    и  ,  святый   великомученик 
               и   весь   святой ,  помиловать   и   спасать   мы ,  яко   благо   и   человеколюбец ! 
и   приданое   взять   хороший ,  полагать ... 
жизнь   наш ,  посмотреть !   гда - то   ведь   и   я   свататься ,  венчаться   и   приданое   брать ,  но   уже 
              все   этот   забывать   в   круговорот   время .    ,
              что   ж   это   ты   весь   потушить ?  этак   я   упасть   в   потемки . 
что   ж ,  отец   ?   йдем   ко   я   чай   пить ? 
ну ,  как   знать . 
что   такой ?  кто   там ?    что   вы ,  матушка ? 
зачем   вы   здесь ? 
