изволение   божий   и   воля   борный   дума  —  не   мой   хотение  —  я   на   престол   царь   и   самодержец   весь   русь   вступать   днесь .  всевышний   да   укреплять   мой   ум   и   давать   я   сила   на   трудный   долг !  да   просвещать   я ,  чтобы   бразды ,  я   русский   земля   вручать ,  достойно   я   держать ,  чтобы   царить   я   праведно   и   мудро ,  на   тишина   русь ,  как   царь  ,  на   страх   враг ,  как   грозный   ! 
благодарение   господь !  да   быть   в   сей   светлый   день   мы   знамение   добрый   благой   весть !  вставать ,  воевода  ,  и   цепь   сей ,  в   знак   милость   великий ,  от   мы   принимать !  мой   сын ,  царевич  ,  вы   здравствовать   со   я ,  боярин !  он   лет   младой ,  но   ко   святой   русь   его   любовь   равный   мой .  в   он   быть   готовить   я   достойный   на   царство   преемник .  любить   он ,  боярин ,  я   вы   просить ! 
пусть   входить ! 
благодарить   сестра   .  ее   союз   боле   дорожить ,  чем   весь   другой   высокий   государь ,  писать   к   мы   о   тот   же .    мой   сын    младой   еще   о   брак   думать  —  мы   подождать . 
святой    благодарить .  мы   чтить   венчать   римский   епископ   и   воздавать   усердно   они   долг   и   честь .   господь   христос   мы   на   земля   наместник   не   знать .  наш   царский   сан ,  по   воля   божий ,  мы   от   русский   весь   земля   приять  —  боле   ж   ни   от   кто   не   просить   утверждение .   гда   святой   отец   ревновать   к   вера ,  да   соглашать   владыка   он   христианский   идти   собща   на   турский   султан ,  о   вера   братия   наш   свобождать !  то   сближать   мы   усердие   единый   к   единый   крест .  о   съединение   ж   родные   церковь   мы   молиться   все   день ,  гда   святой   слышать   литургия . 
не   в   первый   раз   султан   австрийский   мы   обязанный   посольство .  при  ,  покойный   государь ,  мы   учинять   с   вы   договор :  от   турок   вы   помогать   казна   наш ,  с   то   чтобы   вы   взводить  ,   брат ,  на   литовский   трон .  вы   принимать   исправно   наш   деньги , ,  под   рука ,  с   литва   сговариваться  —  и    свейский   признавать ,  враг   русь ,  литовский   король ! 
и   вместо   чтобы   его   оружие   свобождать ,  с   литва   скоро   вы   заключать   мир   и   даром   мы   поссорить   с   султан . 
ход   крестовый   я   на   он   европа   предлагать .  он   враг   мы   все ,  не   мой   один .  испанья ,  сицилия   и   рыцарь  ,  венеция   и    он   враг ,  досадчик   весь   держава   христианский !  пускай   же   все   подымать   общий   стяг   на   турция !  тогда   не   из   последний   увидеть   мы .    до   то   мы   быть   ь   наш   грань   русский   беречь .  мы   не   хотеть   для   австрия   рука    загребать .  казна ,  так   и   быть ,  мы   учинять   вы   снова   вспоможение ,  войско   ж   свой   пока   поберечь . 
  пегий !  ты   шесть   неделя   в   москва ,  кажися ,  ждать ,  ка   ты   перед   себя   являться   дозволять   я .  ты   время   довольно   иметь   узнавать   войско   и   сила   наш .  сдаваться   я ,  мир   быть    нужный ,  чем   мы .  ливонский   земля   с   эстония   быть   вотчина   русь   от    первый ,  от   сын    святой .  род   мой   новый ,   я   с   держава   русская   приять   право   ее   древний   государь .  доколе   живой ,  не   уступать   из   они   ни   один .  я    свейский   не   признавать   владыка .  герцог    владеть   свея .  титул   пустой   я   не   давать . 
добрый   путь ! 
из   уважение    брат  ,  перемирие   я   вы   продлять .  в   мой   боярский   дума   ты   мочь   мой   услышать   уговор . 
он   звать   на   королевство ? 
да ,  да ,  я   знать !  свейский   чин   уже   он   корона   предлагать ! 
я   знать   весь . 
он   корона   принимать .  к   престол    призывать   весь   земля  —  он   отказываться   от   он   не   мочь .  приветствовать   отныне   король   он   я   свейский ,   девятый !  и   если   брат   наш    с   мы   хотеть   пребыть   в   любовь  —  пусть   продолжать   он    война   с   литва   неуклонно ,   ж   с   эстония   признавать   земля   русский .  мы   он   на   то   наш   вечный   мир   и   дружба   обещать ! 
любезный   я   брат , ,  благодарить   душевно ;  принимать   его   любовь   и   добрый   услуга   признательный .  суровый   наш   русский   край ;  мы   не   давать   бог ,  как   вы ,  под   вольный   небо   краса   искусство   око   веселить ;   что   над   плоть   высить   человек ,  что   радовать   его   бессмертный   дух ,  от   бог   то   вести   свое   начало ,  и   верить   я ,  оно   на   польза   быть   и   радость   мы ! 
быть   я   двояко   дорога   этот   дар .   ведать   великий    вождь ,  что   если   быть   в   земля   мой   русийский   что   б   ни   быть   пригодный   он  —  оно   он ! 
издавна   мы   другой   быть   почтенный   город   любек .  благодарить   ганза   за   поздравление   и   за   дар .  имперский   город   избавлять   мы   от   пошлина   не   мочь ,   у   мы   купец   иной   земля   она   нести .  ,  в   уважение   древний   с   любчанин   приязнь ,  мы   велеть   с   они   пошлина   брать   отныне   половина ,  товар   ж   они   избавлять   от   осмотр ,  с   то   чтоб   они ,  по   совесть ,  их   сам   мы   объявлять . 
благодарить   великий   .  его   приязнь   то   более   ценить ,  что   слышать   я ,  быть   мочь   ложно ,  будто   он   хотеть   мир   с   султан   заключать ,   ж ,  подвластный   мы   земля ,  и  ,  подданный   мы   она   царь ,  теснить . 
впускать   сюда   султанский   посол ! 
пусть   входить   от    присылать   посол ! 
слушать !  кто   б   ни   быть   двластный   мы    теснитель  —  шах   иль   султан  —  клясться ,  не   попускать   ничей   рука   касаться   русский   грань !  дьяк   !  ты   написать   ныне   ж    с    приказ    полка   на   терек .   чин - бек !  ты   быть   путь   немалый   к   мы   от   море   хвалынский .  ты   видеть   наш   войско   крыть   край   от   волга   до   москва .  пятьсот   и   с   лишек   тысяча   поднялось   на   мой   призыв .   гда   я   захотеть ,  я   вдвое   они   мочь   поставлять   в   поле .  с    рад   я   в   дружба   пребывать ,   должный   ты   в   мой   боярский   дума   давать   за   он   мы   клятвенный   обет :  от   перский   войско    очищать .  а   ты ,  султан   турский   посол ,  нести   он   дар   он   обратно !  мы   ведомо ,  на   мы   кто   подымать ,  идти   казы -,  кичась   сила   ратный !    он   бежать !  проходить   тот   время ,  гда   русь   шатание   и   беда   враг   над   она   готовить   победа !  она   стоять ,  спокойный   и   сильный ,  законный   внутри   послушный   строить ,  друг   щит ,  а   недруг   гроза !  наш   царский   долг   оканчивать .  вот   царица   с   царевна   приходить   принимать ,  боярин ,  здорование   ваш ! 
настежь   дверь !  между   народ   русский   и   царь   преграда   нет ! 
друг   мой ,  входить !  дорогой   вы   гость   я !  звать ,  царевна  ,  звать   мирянин   к   почестный   стол ! 
все   сегодня   свободный   вход !  кто   нищий   вступать   в   терем ,  имущий   тот   воротиться   домой ! 
> входить ,  божий   человек !  вы   ж ,  боярин ,  вести   все   к   почестный   стол !  царица   и   царевна ,—  ты , ,—  гость   мой   идти   угощать !  вино   и   мед   чтобы   литься   река !  идти   все  —  я   следовать   за   вы !  свершилось !  в   венец   и   в   бармы   я   держать   бразды   русийский   держава !  четырнадцать   я   спорить   долгий   год    слепота ,  со   слабость ,  с   упорство  —  и   побеждать !  кто   мочь   осуждать   я   теперь ,  что   не   прямой   дорога   я   к   цель   идти ?  кто   упрекать   я ,  что   чистота   душа   не   усумниться   я   за   русь   величие   заплатить ?  кто ,  вспомнить    царь  ,  ныне   проклятие   за   то   бы   я   изрекать ,  что   для   ее   защита   и   спасение   не   пожалеть   ребенок   я   отдавать   единый ?  я   на   душа   не   раз   ложиться   камень   темный   то   дело ,  и   думать   я : « что ,  если   не   достигать ,  что   хотеть ?  что ,  если   грех   тот   даром   я   совершать ? »   нет !  судьба   я   не   выдавать !  я   с   совестие   счеты   сегодня   сводить  —  и   не   бояться   поставлять   мой   заслуга   и   винность   итог !  мочь   теперь   идти   стезя   чистый !  прочь   от   я   притворство   и   обман !  чрез   пропасть   и   смрадный   болото   к   престол   днесь   я   приводить   мост   ломать   я !  разрывать   отныне   с   прошедший   связь !  переживать   пора   кромешный   тьма  —  сиять   солнце   снова  —  и   держать   скиптр   для   правда   и   добро   ь   царь   —  нет   боле   ! 
ты   говорить :  царица   на   молитва ?  не   сметь   она   тревожить .  в   этот   келья   мы   подождать .  давно   ли   здесь ,  в   печаль ,  с   сестра   я   беседовать   вдвоем !  вот   терем   тот ,  где   я   хотеть   провесть   остаток   день !  судьба   не   так   решать   заместо   ряса   плечо   багряница   я   облекать .  чу !  радостный   крик ,  сюда   мы   провожать ,  опять   слышаться !  ты   с    объезжать   сейчас   москва .  что   молвить ?  все   ль   довольный ? 
враг   уж   боле   нет   у   я .  проходить   пора   борьба ,  и   без   различие   ныне   изливаться   должный   на   весь   царь   русия   милость ,  как   солнце   свет . 
что   говорить   они ? 
я   жалоба   тот   знать .  дворянин   мыслить   как ? 
ми   виноватый ;  сверх   могота   с   они   требовать   они ;  крестьянин   не   раб ;  не   в   кабала   я   отдавать   они .  на   день   указ   объявлять :  что   за   какой   надевать   кто   нести . 
пусть   роптать ,  все   угождать   не   властный   человек ;  и   если   целый   выгода   земля   в   ущерб   пришлася   сторона   единый ,  тот   сторона   не   вправе   я   беречь . 
он   в   отец ;  не   мочь   мысль   утаивать .  тем   хорошо !  я   не   бояться   то ,  кто   говорить ,  что   думать .  охотно   я   прощать   их   речь   тем ,  чей   у   я   в   рука   теперь   дело .  уже   не   нужно   я   и   день   и   ночь ,  без   отдых ,  как   прежде ,  за   каждый   слово   каждый   следить .  к   иной   теперь   мочь   я   начинание   мысль   обращать .    третий    от   орда   татарский   свобождать   и   государство   сильный   начало   ставить   вновь .    в   двести   год   мы   иго   татарский   от   прочий   христианин   отрезать .  разрывать   цепь   я   с   запад   связывать   намерен   снова ;  для    из   многие   жених   недаром   я   датский   королевич   уже   избирать .  с   держава   европа   земля   должный   по-прежнему   становиться   рядом ,  а   в   будущее   их ,  с   помощию   божий ,  опережать . 
не   мнить   ли   ты ,  усердие   он   я   вера   давать ?  он   служить   я   исправно   затем ,  что   знать   выгода   свой ;  я   ж   в   он   ценить   не   преданность ,  а   разум .  не   мочь   царь   по   сердце   избирать    слуга   и   по   любовь   к   себя   они   жаловать .  оказывать   он   ласка   обязывать   то ,  кто   весь   разумный   воля   он   вершить ,  быть   к   каждый   приветливый   и   милостивый   и   слепо   никто   не   доверять . 
лость   просить .  с   объезд   ты   заезжать ,  князь   ?  что   новый ? 
за   что ? 
что   сделать   толпа ? 
где   ж   этот   человек ? 
выпускать   оба !  растолковывать   они ,  что   на   время   только   прикреплять   они ,  затем   что   всюду   шаталися   крестьянин   и   скудеть   чрез   то   земля .   гда   же   приобыкать   сидеть   на   место ,  сниматься   запрет . 
не   трогать   никто .  хотеть   б   вы ,  чтоб   омрачать   я   день   венчание   мой ?  день   этот   должный   начало   быть   пора   для   царство   новый ;  светить   русь   как   утро   должный   он   и   возвещать   она   время   иной   и   ряд   благой ,  безоблачный   год ! 
надеюся ,  не   быть .  не   страх   я  —  любовия   хотеть   держать   человек .  прослывать   бояться   слабый   ь   тот ,  кто   слабый ;  а   я   сильный   довольно ,  чтоб   не   бояться   милостивый   быть .  вернитеся   к   народ ,  повещать   прощение   все  —  не   только   кто   слово   я   язвить ,  но   кто   виновный   дело   передо   я  —  хотя   б   он   умышлять   на   жизнь   мой   или   мой   здоровье ! 
царица   и   сестра !    твой ,  ты   знать ,  настояние ,  не   без   борьба   душевный ,  я   решаться   исполнять   воля   земский   и   царский   приять   венец .  ,  раз   он   приять ,  чуять   я ,  помазать   от   бог ,  что   от   он   ж   и   сила   я   давать   владыка   быть   и   что   восторг   народ   вокруг   себя   недаром   слышать   я .    сердце   полниться   мой ,  спокойный   доверие   и   бодрость   входить   в   он  —  и   они   поделиться   оно   с   ты   хотеть ! 
да ,  мирный   дух   мой .  в   бармы   я   облекаться   на   тишина   земля ,  на   счастие   все ;  мой   светлый   путь ,  и   как   ночной   туман   лежать   за   я   пережитое   время .  отрадно   я   сознание   это ,  но   еще   полно   быть   б   мой   отрада ,  гда   б   из   уста   твой   услышать   я ,  что   делить   ты   она   со   я ! 
в   година   тяжкий   смута ,  гда ,  в   борьба   отчаянный   с   враг ,  я   не   щадить   они ,  часто   ты   за   то   я   винить .  ,  перед   себя   один   русь   всегда   величие   видеть ,  я   идти   вперед   и   не   страшиться   весь   преграда   опрокидывать .  пред   один   в   сомнение   останавливаться   я …    мысль   о   царство   одерживать   верх   над   колебание   мой …  преграда   тот   рушиться …  не   произносить   до   день   сей   о   то   меж   мы   ни   слово .    с   тот   пора   как   будто   бездна   зев   мы   разделять …  в   тот   время ,  мочь   быть ,  ты   не   мочь   судить   иначе ,  но   сегодня   я   перед   ты , ,  очищаться .  ты   слышать   этот   клика ?  в   величие ,  невиданный   поныне ,  ликовать   .  она   дивиться   сила   и   друг   и   враг .  сегодня   я   оправдывать   любовия   народный   и   успех   мой   забота   о   царство .  я   хотеть   бы   услышать   оправдание   мой   и   от   ты ,  ! 
отворачивать   свой   взор   от   прошлое .  широкий   река ,  несущий   от   край   и   до   край   суд   громада ,  менее   ль   светлый   то ,  что   ее   источник ,  быть   мочь ,  в   болото   дальний   крыться ?  ,  глядеть   вперед !  глядеть   на   светлый   путь   передо   я !  что   в   совесть   мой   схоронить ,  что   для   другой   незримо  —  не   мочь   то   я   помешать   на   слава   русь   царить ! 
твой   приговор   жестокий .  безвинный   я   себя   не   мнить .  безвинный   не   мочь   быть ,  кто   с   жизнить   вести   всегда   борьба ,  кто   хоть   какой   цель   перед   себя   поставлять ,  хоть   какой   желание   в   грудь   нести .  в   ущерб   другой   лишь   желание   свой   достигать   он !  то   место ,  где   я   становиться ,  оно   мой   затем   лишь ,  что   другой   я   вытеснять !  не   правый   перед   другой   всякий ,  кто   жить !  весь   разница   меж   мы :  кто   для   что   не   правый   бывать .  если ,  чтоб   тьма   человек   счастливый   соделать ,  я   больший   неправость   совершать ,  чем   тот ,  который   благо   никакой   он   не   приносить ,—  кто   ж ,  он   иль   я ,  виновный   пред   господь ?  ,  от   ты   мой   принимать   приходить   я   оправдание  —  я   ждать   он  —  ты   до   дно   я   душа   мой   открывать  —  еще   ли   не   оправдывать   я   пред   ты ? 
стричься   должный ,  кто   мыслить   так !  от   дело   отказываться !  отшельник   в   пустыня   отходить !  то   не   мой   призвание .  мой   грех   я   сознавать ;  но   ведать ,  что   они   лишь    большой !  оплакивать   он   я   не   мочь !  я   некогда   крушиться !  не   под   ярмо   раскаяние   согбенный ,   полный   сила ,  с   подъять   глава ,  идти   вперед   я   должный ,  чтоб   русь   путь   расчищать !  прощать ,  сестра .  кто   правый  —  ты   или   я  —  то   время   течение   казать   мы .  злодейство   ль   совершать   иль   заплатить   русь   величие   дань   я  —  решать   земля   в   година   испытание ! 
я   перервать   ваш ,  ребенок ,  разговор .  вы   горячо   о   что-то   толковать .  что ,  ?  успевать   ты   на   русь   обживаться   с   мы ? 
мы    и    так   доносить .  ты   любить   искать   везде   опасность , ,  то   укрощать   конь ,  то   по   волна   дьею   править   в   буря ? 
   мой   твой   отвага   даровой   мочь   не   по   сердце   приходиться . 
если   бы   у   мы   быть   война ,  тогда   бы , ,  ты   удаль   мочь   свой   мы   показывать ! 
любезный   я   ваш   пыл   и   ваш   доблесть ,  юноша ,  но    ограждать   от   война   теперь   надолго .  не   чай   мы   вторжение   враг ;  седний   наперерыв   держава   мы   предлагать   дружба   и   союз ;  вместник   на   царство   мы   не   знать ;  незыблемый   наш   и   твердый   стоять   престол  —  и   мирный   приходиться   вы   дело   довольный   быть . 
пускай   входить ! 
что   сталось   с   ты ?  чем   так , ,  встревожить   ты ? 
живой   кто ? 
с   ум   ты ,  что   ль ,  сходить ? 
кто   слышать   этот   весть ? 
и   что   ж  - ихний ?  как   тот   царевич    воскресать   мочь ? 
какой   басня ?  говорить ! 
ну ? 
мнить   басня   они .  ну ,  что   ж ?   гда   б   и   вправду   так   случаться ,  как   мочь   воскресать   он ? 
кто   сметь   это   говорить ?  он   весь    мертвый   видеть !  ошибаться   не   мочь   никто !    и  ,  оба   его   в   собор   видеть !  нет ,  нет ,  то   слух   пустой ;  рассеиваться   он   скоро ,  как   ветер   дым .    злостный   на   я   я   видеть   умысел .  опять   в   то   дело   я   винить .  забывать   тот   ложь   из   пыль   кто-то   выкапывать ,  чтоб   она    я   любовь   русия   подорвать ! 
?   торых   я   щадить ?  они   молва   тот   распускать ?  нет  —  нет ,  это   терпеть   нельзя ! 
не   быть   торопиться  —  они   чтить   народ … 
преступник   в   глаз   народ   царь   не   мочь   быть .  чистый   и   безгрешный   должный   являться   он ,  чтобы   не   только   воля   вершилася   он   без   препинание ,   чтоб   в   сердце   послушный   как   святыня   она   жить !  с    я   временить .    если   кто   в   народ   дерзать   о   слух   то   лишь   заикаться  —  в   тюрьма   он !  ступать   разведывать ,  как   и   кто   тот   слух   посеять   на   москва ?  до   корень   докапываться  —  и   о   все   я   доносить !  нет ,  это   нельзя ,  нельзя   терпеть !  хоть   я   не   царь  ,   и   не    также .  против   воля   приходиться   быть   строгий .  человек   не   властный   идти   всегда   избранный   они   путь .  не   мочь   мы   предвидеть ,  что   с   дорога   отклонять   мы .  решаться   твердо   я   один   любовь   править ;  но   когда   держать   человек   я   невозможно   она  —  они   гнев   являть   и   кара   я   суметь ! 
нелепый ,  безумный   тот   весть  —  не   выдумка !  неведомый   обманщик ,  д   имя  ,  на   мы   идти   война ;  литовский   он   шляхта   с   себя   вести ,  и   воевода   наш   передаваться   в   ужас   он !  кто   этот   вор ,  неслыханный   и   дерзкий ?  селение   к   он   перебегать  —  молва   москва   встревожить  —  его   мы   презирать   нельзя !  доколь   не   смочь   называть   он   по   имя ,  он   быть    в   глаз   толпа !  возможно   ль ?  я   бродяга   изменять   заставлять   исконный   решение   мой !  не   благость ,  но   страх   уже   начинать   я   царствовать .  где   ж   свет   тот   лучезарный ,  в   который   я   являться   мой   престол ,  гда   к   он   я   темный   идти   стезя ?  где   светлый   мир ,  цена   преступление   я   купить ?  вступать   на   путь   кровавый   я   должный   быть   или   признавать ,  что   даром   прошедшее   свершаться .   лебаться   теперь   нельзя .  чем   это   зло   скоро   я   пресекать ,  то   я   скоро   можно   вернуться   быть   к   милость .  ну ,  что ?  что   ты   узнавать ?  кто   этот   человек ? 
мы   знать   должный ,  кто   он !  во   что   б   ни   становиться   он   называть  —  хотя   приходиться   бы   имя   мы   выдумывать ! 
зачем   я   не   извещать ? 
,  мочь   быть ,  то   он   и   быть ? 
какой   он   год ? 
куда   бежать ? 
как   прозываться   он ? 
он   мы   пригодный .  они   тот   пока   мы   вор   называть .   ь   то ,  что   мы   являться   в   туман ,  смущать   мы ;  что   осязать   мы   мочь   или   называть  —  свой   терять   сила .  гонец   в   литва   отправлять   к   король :  чтобы   скоро   свой   унимать   он   шляхта ;  что   стыдно - де   пособие   чинить   негодный ,  беспутный   бродяга ;  что  - де  ,  беглый   инок ,  чит   они ;  что   если   в   мир   быть    я   хотеть  —  чтоб   выдавать   он !  разведчик   умножать .  знать   я   должный ,  что   говорить ,  что   думать   боярин .  он   на   рука   пришлася   этот   весть !    избрание   мой   досель   как   нож ;  близкий   родня   они   себя    считать ;  а    я   рад   б   отомщать   за   князь   ;  все   ж   вместе   я    день   прощать   они   не   мочь !  что   слышно   в   город ? 
изменничий   гнездо !  я   знать   чей !  награда   обещать   то ,  кто   я   на   они   находить   улика ! 
голод   между   то   досель   еще   свирепствовать .  напрасно   народ   я   весь   житница   открывать ,  истощить   мой   запас .  в   день ,  гда   венец   я   царский   мой   приять ,  я   обещать :  последний   рубаха   скоро   отдавать ,  что   допускать ,  чтоб   быть   кто-либо   нищий   иль   бедный .  слово   я   теперь   сдерживать .  открывать   мой   казна   и   раздавать   народ :  царь - де   помнить ,  что   обещать .   гда   казна   не   становиться ,  он   серебро   и   золото   отдавать ,  следний   голодный   он   одежда   свой   отдавать  —  но   чтоб   лихой   человек   не   слушать ;  чтобы   ловить   все ,  кто    осмеливаться   лишь   имя   произносить !  мстиславский   сказать ,  чтоб   воеводство   над   войско   принимать .  украинский   уж   боле   воевода   не   верить   я .  ступать ,  исполнять   все ,  как   я   велеть . 
недолго   быть   он ,  надеяться   я ,  торжествовать .  улика   у   мы   в   рука . 
сын  ,  если   б   враг   достойный   идти   на  ,  быть   мочь ,  я   слать   бы   вы ;  но   с   этот   темный   вор   царевич   весь   русь   сражаться   не   быть   хвала .  кто   плаха   обрекать  —  не   царский   тот   имется   рука . 
кипеть   в   мы   быстро   молодость   кровь ;  хотеть   бы   ты   во   что   б   ни   становиться   доблесть   свой   скоро   показывать ;  но   разум   иной   требовать .  ты   призванный ,  сын ,  русийский   царство   править .  мы   недаром   величие   даваться .  отказываться   от   многое   должный   мы .  обо   я     вы   вместе   толковать  —  в   один   вы   не   ошибаться :  неохотно    строгость   я   прибегать .  сердце   я   склонять   милостивый   быть .    если   злой   я   необходимость   велеть   карать  —  я   жалость   подавлять   и   не   бояться   прослывать   жестокий . 
она   являться   мочь  —  и ,  чтоб   она   предупреждать ,  я   должный   теперь   быть   строгий .   гда   прийти   пора ,  я   к   милость   вернуться .  где   ?  мы   не   видеться   сегодня .  пусть   она    я   прийти .  я   казаться ,  когда   она   услышать   голос ,  легко   быть   я   на   душа .  царение   мой   безоблачный   восходить   заря .  какой   она ,  всходить ,  я   слава   обещать !  она   не   мочь   призрак   помрачать !  с   минувший   я   покончить .  что   свершаться ,  то   кануть   в   ничто !  какой   право   иметь   прах ?  земля   я   венчать ,  а   хотеть   тень   входить   в   мой   право !  я   с   имя ,  со   звук   спорить   должный !   ди   ко   я ,  дитя   мой ,  садиться  —   что   с   ты ?  ты   плакать ? 
ты   так   глядеть ,  как   будто   ты   какой   утрата   понести ? 
… 
опоминаться ,  .  ты   я   довольно   знать .  если   я ,  торого   терпение   ты   так   ведомо ,  решаюся   карать  —  то ,  становиться   быть ,  я   не   мочь   иначе !  ты   то   понимать . 
так   на   она   доселе   отвечать   я .  , ,  презрение   мой   чли   за   страх .  ты   слышать ,  какой   они   сплетать   об   этот   дело   басня ,—  неведомый   воспользоваться   вор   молва   тот ,  и   ныне … 
входить . 
говорить . 
в   ум   ль   ты ,  королевич ?  кто   в   ты   вселять   тот   мысль ? 
и   ты   не   обманываться .   гда   б   нежданно   истинный    являться   мы  —  я   первый   бы   навстречу   он   пойти   и   перед   он   слагать   бы   я   власть   мой   и   царский   мой   венец .     мертвый !  он   прах !   мнение   нет !  и   лишь   один   враг   русь ,  один   изменник   тот   распускать   слух !  забывать   о   он .  в    смерть   уверенный   я . 
где   встречаться   ты   с   она ? 
она   во   дворец   не   место .  за   клевета   нагой   она   в   тот   пора   я   щедро   награждать ;  с   она   довольно  —  она   здесь   не   место ! 
нет !  нет ,  никто   подозривать   не   мочь .  доказывать   я   верно :  закалываться   в   недуг   он ! 
что   надо   она ?  я   некогда ! 
оставлять ,  ребенок , мы ! 
какой   ты ,  царица ,  приводить   спех ? 
их   толки   я   не   властный   помешать ;  все   ж   речь   они   я   вести . 
не   мнить   ли   ты ,  он   слух   верить   то ? 
царица  ,  куда   ты   гнуть ?   ли   что   знать   ты ,  сказать   я   прямо ! 
!  я   запрещать   ты   напоминать   об   это   я ! 
чего   ж   ты   хотеть ? 
в    уверенный   я . 
довольно !  молчать   о   то .  царь   русь   нет   дело ,  что   дочь     не   по   сердце   жених ,  избирать   он ,  не   твой   то   племя   понимать ,  что   для   русь   величие   пригодный ! 
какой   весть ?  ну ? 
не   мочь   быть ! 
я   не   ошибаться   в   он ! 
что   еще   приносить   ты ? 
о   что   же   воевода   там   думать ?  от   страх   ль   потерять   рассудок   свой ?  наказ   посылать   они   строгий ,  чтоб   вешать   изменник !  чтоб   все ,  кто   лишь   помышлять   к   вор   переходить ,  весь ,  без   пощада ,  смертие   казнить !  не   то  —  я   сам   явлюся   между   они ! 
пускай   входить !  ты   слышать   весть ? 
что   сказать   ты   на   это ? 
неладно  —  видеть   я !  а   кто   вина ?  боярин   продавать  —  да ,  продавать   я ! 
они   божий   суд   не   миновать .    до   то   я   в   скорый   число   быть   они   сам   судить .    меж   то   я   к   рать   слать . 
сказать . 
а   вы   москва   оставлять ?  знать   это .  нет ,  оставлять   москва   царь   не   час .  придумывать   хорошо . 
слать   за   она !    долгий   до    путь .  восстанавливать   покорность   мы   здесь   должный .  пример   я   над   иной   уж   показывать .  что ?  утихать   толк ? 
рвать   они   язык !  иль   устрашать   то   думать   я ,  что   много   они ?    если   б   сотня   тысяча   я   в   глаз   убийца   называть  —  они   весь   молчать   и   предо   я   смиряться   заставлять   я !  я   царь    они   звать ?  так   я   ж   он   не   в   шутка   напоминать   он !  я   винить   упорно  —  так   я   ж   упорно   быть   они   казнить !  увидеть ,  кто   из   мы   уставать   прежде ! 
« убивать ,  но   живой » !  свершаться   предсказание !  загадка   разъяснилася :  мой   враг   вставать   на   я   из   гроб   грозный   тень !  я   ждать   невзгода ;  возможный   весь   беда   предусматривать :  война ,  и   мор ,  и   голод ,  и   мятеж  —  и   весь   они   давать   отпор   я   быть   готовый .    чтоб   воскресать   убивать  —  я   ждать   не   мочь !  я   без   оборона   заставать   удар .  державный   корабль   в   мой   спокойный   управлять   сила ,  я   в   ясный   день   на   бег   он   глядеть .  вдруг   грянуть   гром .  с   налет   взрыть   буря   морской   гладь  —  крутить   и   ломить   древо   и   парус   рвать …  не   время   разбирать ,  чей   небо   грех   крушение   карать ,—  долг   кормчий   скоро   спасать   корабль !  беда   грозить  —  рубить   я   должный   снасть !  нет   выбор  —  проходить   пора   медление   и   кротость !  кто   враг   царь   —  тот   царство   враг !   щада   никто !  казнь   кликать   казнь  —  власть   требовать   жертва  —  и ,  первый   кровь   чтоб   не   лилася   даром ,  топор   весь   вновь   подъяться   к   удар ! 
князь   !  ты   избирать   я   быть   старший   у   допрос   .  я   верность   показывать   давать   ты   я   случай . 
издавна   злоба   они   я   ведомо .    за   мой   терпение   я   ожидать   раскаяние   от   они ;  они   ж   боярин   с   себя   на   я   замышлять   подымать ,  а   я   погибель   готовить . 
твой   розыск   ныне   являть :  как   мыслить   ты   ко   я . 
прежде   ж   чем    мать ,  царица  ,  свидетельствовать   быть   на   москва ,  что   сын   ее   до   смерть   закалываться   и   погребать ,  ты   выезжать   на   площадь   и   с   лобный   объявлять   место :  сам - де ,  свой - де   око   видеть   ты   труп  ,—  и   крестный   целование   то   утвердить .  меж   то   я   со   владыка   велеть   везде    гласить  :  в   церковь ,  в   монастырь ,  на   перекресток   весь ,  его   с   амвон   велеть   клясть !  быть   мочь ,  вразумливаться   чрез   то   народ . 
досель ? 
ну ? 
другой   также   взять . 
так   думать   у   вы ?  так   ведать   ж :  что   сделать   досель  —  один   лишь   вы   остережение   быть ,  острастка   то   лишь   малый   быть  —  гнев   впереди ! 
царица   ,  бить   ты   чело ! 
твой   обет   не   умалять   звание   твой .  я   пред   ты   благоговеть   ныне ,  как   некогда   благоговеть ,  когда   сидеть   ты   с   царь    рядом . 
царица ,  до   ты   уж   весть   доходить … 
царица ,  в   ум   ли   ты ?  твой   сын ,  сам   ты   знать ,  четырнадцать   уж   год   то ,  в   недуг   упасть   на   нож … 
он   мертвый ,  царица ,—  он   убиваться ,  в   тот   мнение   нет … 
он   весь    мертвый   видеть … 
на   панихида   ты   у   его   молиться   труп … 
возможно   ль ?  радость   блистать   в   твой   око ?  ужель   ты   вправду   верить ,  что   живой   твой   сын ?  ужель   я   сомневаться ?  ужели   быть   и    и    обманывать   я ? 
царица ,  если   верить   ты   истинно   то ,  что   говорить ,—  ведать   я :  кто   подменивать   он ?  кто   он   и   как   из    похищать ?  где   он   досель   скрываться ?  чтобы   вера   ты   я   давать ,  я   должный   ведать   весь ! 
нет !  не   мочь   быть ! неправда !  быть   не   мочь !  как   спасаться   он ? 
как   спасаться   он ?  царица ,  берегисить  —  ты   мочь   заставлять   я   сказать   весь   правда   я ! 
царица ,  ты   выдавать   себя .  теперь   мы   знать ,  не   мочь   ты   за   сын   почитать   обманщик ,  дерзать   назваться   .  как   ни   погибать   царевич  —  хотя   б   о   то   я   ложно   доносить ,—   он   погибать .  твой   печаль ,  поверять ,  чтенный   для   я ,  и   тяжело   я   на   душа   твой   ложиться   горе .  я   б   много   давать ,  чтоб   прошлое   вернуть ,   прошлое   не   в   наш   власть .  мы   должный   теперь   о   настоящий   думать .  великий ,  царица ,  мочь   ты   беда   от   царство   отвращать :  лишь   стоять   перед   народ   клятва   давать   ты ,  что    мертвый   и   погребать .   гласный   ль   на   это   ты ? 
клясться ,  я   не   приказывать   то ! 
отчаяние   прощать   твой .  размыслить   ты ,  что   месть   твой   не   мочь   царевич   вернуть ,  но   что   в   твой ,  царица ,  власть   помешать   поток   кровавый   течь   и   брат   вставать   на   брат .  не   мысль   ты ,  что   до   москва   без   бой   доходить   тот   вор !  нет ,  он   лишь   чужеземец   к   мы   приводить !  раздор   лишь   воспалять   он !  утрачивать   ты   твой   дорога   сын ;   менее   ль   ты ,  царица ,  дорога   кой   земля ?  молчание   свой   усобица   открывать   ты   затвор ,  тьма   беда ,  царица ,  по   твой   вина ,  пасть   на   !  за   они   пред   бог   быть   ты   отвечать .  о   то   раздумывать   время   давать   ты  —  прощать !  светить   я ,  ! 
не   легко   королевич ? 
  быть ? 
  что   он   так   внезапно   заболевать ? 
слушать !  жизнь   его   я   собственный   мой   дорогой   жизнь !   кровища   не   знать   я   такой ,  торой   б   не   отдавать   за   он !  сказать   свой   товарищ ,  сказать   они  —  и   помнить   сам ,—  нет   почесть   такой ,  какой   бы   я   щедро   не   осыпать   спаситель   его ! 
воротиться   к   он   скоро .  блюсти   его ;  наука   весь   истощить   свой !  во   что   б   ни   становиться   спасать   он !  сказать   другой :  предел   не   быть   благодарность   мой !  ступать ,  ступать !  ужели   мы   господь   еще   наказывать   этот   потеря !  он   то   звено ,  который   вновь   связывать   бы   я   древний ,  расторгать   цепь   меж   запад   и   русский   держава !    он   она   возвращать   бы   море   жский !  что    стяжать ,  что   под   чужой   мы   иго   потерять  —  без   бой   то ,  без   спор   возвращать   бы   я   вновь   русь !    смертие   его   все   рушиться .  а    мой !  чем   чистый   душа   ее   виновный ,  что   преступление   некогда   свершать   ее   отец ?  ты ,  бедный !  легко   житься   ты ,  и   понаслышке   только   ты   ведать   о   горесть   людской .  ужели   они   на   дело   испытывать   так   рано   ты   осуждать ?  ужели   весь   беда   съединяться ,  чтобы   разом   на   мы   упасть ?  здесь   умирать   зять ,  а   там   расти   тот   враг   непостижимый  —  мой   вина ,  который   утверждать   навеки   я   хотеть   работа   жизнь ,  она   ж   тяжелый   рушиться   скала   на   здание   мой ! 
какой   новый   беда   еще   ты   я   приносить ? 
давать   сюда ,  вид   царский   грамота   иметь   сверток ;  и   царский   привешивать   печать …  искусно   все   подделывать .  прочитывать ! 
не   оттого ,  что   после   весь   труд   и   напряжение   целый   жизнь   тяжко   иться   быть   б   я   венец !  всегда   я   быть   готовый   судьба   удар   встречать .    если   он   я   милость   предлагать ,  рассчитывать   он   должный ,  что   весь    отпадать   готовый   от   я !  и   он ,  быть   мочь ,  правый .  тот   самый ,  кто   слезный   я   восходить   молить   на   престол ,  они   ж   теперь ,  без   нуда   и   без   бой ,  он   предавать   я   спешить !  и   здесь ,  здесь ,  на   москва ,  покорный   наружно ,  в   душа   враг   усердствовать   они !  а   что   я   сделать   для   земля ,  что   я   для   государство   сделать  —  то   забывать !  я   это   горький . 
такой   он   считать   я ,  такой   считать   велеть   его   рассудок  —   после   весь   невзгода   мой   невольно   мнение   рождаться   во   я .  свидетель   я   надо ,  кто   бы   видеть    умирать ! 
знание   она   мочь   испуг   вынуждать   быть .  я   ведать ,  что   быть   покушение ,   знать   хотеть :  быть   ли   смерть ? 
!  мочь   ли   верить   я   он ? 
слать   за   он !    тайно   пусть   он   прийти .  и   говорить   ни   с   кто   чтобы   не   сметь ! 
боже   правый ! 
  мой … 
быть   твердый  —  крепися ,  ! 
все   кончать !  господь   с   ты ,  ! 
« убивать ,  но   живой » !  я   с   одр   все   тот   же   призрак   гнать .  давать   часы   покой   всякий   тварь ;  растение   и   то   покой   находить ,  в   роса   купать   пыльный   лист !  так   быть   нельзя .  чтобы   вести   борьба ,  я   разум   владеть   свободный   должный .  я   нужный   сон .  не   мочь   без   наклад   никто   вращать   в   себя   и   день   и   ночь   все   тот   же   мысль .  и   жернов   истираться ,  кружиться   без   отдых …  « убивать ,  но   живой » !  я   совершать   без   польза   преступление !  проклятие   даром   на   себя   навлекать !   гда   судьба   так   быть   обманывать   я  —  гда   он   живой  —  зачем   же   я ,  как  ,  бродить   теперь ?  безвинность   мой   я   заплатить   за   этот   смерть  —  душа   ее   купить !  я   требовать ,  чтоб   торг   исполнять   быть !  я   честно   отдавать   плата  —  так   пусть   же   мой   противник   вправду   сгинуть   иль   пусть   опять   безвинный   быть   я !  куда   зайти   я ?  это   тот   престол ,  где ,  в   день   венчание   мой ,  я   в   блеск   невиданный   дотоле   восседать !  он   мой   еще .  с   помазать   глава   тень   не   сорвать   венец !  престол   мой   занятый !  нет ,  это   там   играть   лунный   луч !..  безумный   бред !  все   тот   же   мысль !  рождение   бессонница !    нет  —  я   точно   видеть  —  вновь   что-то   там   колебаться ,  как   дым ,—  сгущаться  —  и   образ   становиться   хотеть !  ты  —  ты !  я   знать ,  что   ты   хотеть   становиться ,—  сгинуть !  пропадать ! 
кто   здесь   говорить ?  кто   вы ?  зачем   вы   здесь ?  как   сметь   вы   дслушивать ? 
вы   на   часы ?  так   где   же   ваш   око ?  смотреть   туда !  что   на   престол   там ? 
так   подходить   ж   и   бердыш   свой   ударять   в   престол !  чего   дрожать ?  идти  —  ударять   в   престол !  стоять !  воротиться  —  не   надо !  я   над   ты   смеяться !  разве   ты   не   видеть ,  трус ,  что   это   месяц   светить   так   от   окно ?  ты   и   невесть   что   чудиться ?..  смотреть   же   вы   оба :  о   то ,  что   здесь   вы   слышать   сейчас   иль   видеть ,—  молчать   под   смертный   казнь !  вы   знать   я !  кто   там ? 
кто   право   давать   ты   за   я   следить ? 
ступать   оба   прочь !  никто   не   видеть   а ? 
впускать   он !   д   схима   он   от   мирской   укрываться   треволнение ,  а   я ,  как   грозный   некогда  ,  без   отдых   мястись .  как   он ,  средь   ночь   ждать   схимник ,  чтобы   сомнение   я   он   разрешать .  и   как   при   он ,  так   ныне   при   я   грозить   русия   распадение !  ужель   судьба   минуть   тот   день   над   она   повторять ?  или   в   двадцать   протекший   год   не   двинуться   я   с   место ?  и   что   я   проживать ,  быть   пустой   лишь   сон ?  сдаваться   я ,  я   идти ,  все   идти   вперед   и   мнить   проходить   великий   пространство ,   только   круг   огромный   очерчивать   и ,  утомлять ,  на   то   ж   вернуться   место ,  откуда   идти .   ь   имя   смениться ,  преграда   тот   ж   оставаться   предо   я  —  противник   живой  —  венец   мой   лишь   насмешка ,  а   истина  —  злодейство   быть   мой  —  и   за   он   проклятие !  это   ты ? 
давно   с   ты   не   видаться   мы . 
ты   нужный   я . 
твой   не   в   пора   дерзость ,  она   терпеть   я   не   хотеть ! 
оставлять   обычай   свой .  давать   я   ответ   по   правда :  в    ты   на   розыск   тот   посылан   с    быть ,  давать   я   ответ  —  и   царствие   небесный   я   поклясться :  убивать   иль   нет   ? 
ты   он   м   видеть   мертвый ? 
и   не   быть   подмена ? 
кто   ж   тот ,  кто   называть    себя ? 
… 
стричься   ты ,  но   схима   не   смирять   твой   злобный   дух .  не   кротостия   речь   твой   звучать . 
русский   земля ,  блюсти   она ,  на   царство   я   избирать !  в   невзгода   час   с   престол   мой   я   не   сходить ,  как   скоморох   с   подмосток !  с   меч   в   рука ,  не   с   четки ,  я   встреча   враг   земля ! 
гда   прийти   мой   час ,  я   приносить   за   грех   мой   покаяние .  теперь   гроза   я   должный   встречать .  если   ты   еще   что   ведомо   в   сие   дело ,  сказать   я   все ! 
перед   твой   священный   склоняюся   я   схима  —  не   пред   ты ,  монах ! 
твой ? 
с   судьба   бороться   быть   я   до   конец ! 
мы   трудный   с   ты   время   проходить ,  сын .  предвидеть   мы   не   мочь ,  какой   борьба   приимета   оборот   с   враг   русь .  мой   слабеть   сила ;  престол   мой   новый ;  опасный   смерть   мой   для   наш   теперь   быть   бы   род ;  предупреждать   волнение   мы   должный .  я   полагать :  торжественный   клятва   связывать   боярин   в   их   верность   ты .  сегодня ,  сын ,  ты   венчать   на   царство   я   полагать ! 
изменчивый   судьба .  мы   на   лет   она   всечасно   ласка   ловить   должный .  усердие   к   мы   человек   с   она   заодно .  сегодня   прежний   блеск   мой   светить   скиптр .  в    счастие   снова   верить .  сегодня   уклоняться   от   царский   воля   никто   не   мочь   и   в   мысль   входить .    знать   ли   мы ,  что   мы   завтра   ждать ?  я   на   обед   царский   от   весь   боярин   хотеть   ты   присяга   требовать . 
приять   венец   русийский   назначать   ты   в   тот   самый   час ,  когда   на   царство   я   взводить   быть    дума .  себя   и   род   свой   престол   упрочивать   ты   обязанный . 
сын  ,  что   значить   это ? 
как ? 
не   уверенный ?  ты , ,—  ты ? 
  правда   тот   я   ведомо ! 
нет ,  не   быть   я   обманывать ! 
я   прежде   знать   он ! 
я ! 
гда   ты   улика   давать   я   в   рука ,  что    мертвый … 
иной  —  да ! 
я   они   не   предъявлять !  я   на   слово   поверять   должный   ты !    мертвый ! 
ты  —  они   требовать ?  ты   хотеть   их ,  сын   ?  так   знать   же   все ! 
недолго   я   оставаться   на   свет   жить .  земля   я   русский   слава ,  свидетель   бог ,  быть   дорогой   власть .  ,  видеть   я ,  на   я   благословение   быть   не   мочь . 
ты   чистый   и   белый .  ты   от   прикасание   зло   предохранять   я   удаваться .  господь   твой   держава   благословлять . 
неизлечимый   недуг   душевный   мой .  он   разрушать   тело  —  и   быстро   я ,  усилие   вопреки ,  идти   к   конец . в   страдание   человек   бывать   слабый .  я   ведать   тяжело ,  что   все   я   клясть …  услышать   слово   приветный   я   быть   бы   рад … 
боярин    !  за   доблесть   за   твой ,  за   славный   за   служба   и   за   кровь  —  принимать   от   мы   великий   наш   поклон   и   от   земля   русийский   челобитье ! 
ждать   еще .  тяжелый   принуждать   мы   время   быть   строгий .  москва   весь   этот   день   опадать   довольно   видеть   и   казнь .  она   должный   увидеть   на   ты ,  как   верный   слуга ,  за   правда   они ,  уметь   царь   награждать .   дися   со   я   рядом . 
не   в   радостный   ты   час   к   мы   прибывать ,  .  семейный   я   постигать   горе ,  затем   пора   задумчивый   я   казаться ;   славный   твой   победа   мы   оправлять . 
царевна  ,  вставать   и   дорогой   гость   подносить   заздравный   стопа ! 
во   здравие   боярин    !  пусть   долго   он   жить ,  на   образец   другой ,  земля   на   слава ,  враг   на   страх ! 
да   славиться   вовеки   святая    и   да   погибать   все   ее   враг ! 
семь   год   проходить ,  что   я   земля   русийский   приять   венец .  господний   благодать   быть   над   она  —  доколь ,  подобно   язва   египетский ,  тот   не   являться   враг ,  над   они   же   мы   победа   торжествовать .  час   недалекий ,  когда ,  проклятый   бог ,  он   на   земля   достойный   себя   приимет   мзда .  господь   дело   карать   неправый ;  в   сердце   читать   он ,  и   суд   он ,  как   громовой   туча ,  всегда   висеть   над   голова   тот ,  что   злой   в   сердце   держать   умышление .  боярин   все !  что   заслуживать   б   тот ,  что ,  сидя   здесь ,  за   царский   трапеза ,  в   душа   свой   усердствовать   б   тайно   разбитый    враг ? 
мой   бы   ждать   смерть ,  чтоб   переходить   к   тот ,  лихой   вор ,  наследник   ж   хотеть   б   мой   он   предавать ? 
пусть   вставать ,  кто   верный   я ! 
клясться   я ,  что   быть   служить    по   вера   и   по   правда ! 
что   быть   он   оберегать   до   смерть   и   до   кровь ,  гда   я   не   становиться ! 
клясться   я ,  что ,  если   между   вы   кто-либо   держать   злоба   на   я ,  он   злоба   тот   на   сын   не   захотеть   перенести ! 
в   собор   ваш   клятва   вы   целование   крестный   утвердить .  мы   в   живот   и   смерть   не   вольный  —  я    хотеть   еще   при   жизнь   мой   венчать .  от   младость   он   я   наставлять   быть   в   наука   государев .  господь   он   превыше   год   он   давать   светлый   ум ,  и   с   дух   твердый   кротость   в   он   сочетать ,  и   правота   любовь ,  нетронутый   мудрствование   ложный ,  в   он   вкладывать .  его   царение   быть   на   радость   вы ,  на   слава   весь   земля !  что   я   сделать   не   успевать   для   царство  —  то   он   свершать  —  и   за   он   теперь   заздравный   сей   я   кубок   подымать ! 
… 
я   дурно … 
не   надо …   смертный   час   мой   наставать … 
нет  —  не   быть   отрава !  иль   мнить   вы ,  бессильный   скорбь   один   разрушать   плоть ? 
сын  , ,  ребенок !  хранить   вы   бог !  князь  ,  подходить !  друг   друг   мы   довольно   знать .   мять ,  в   мой   смертный   час   я   господь   молить :  как   ты   я   клятва   соблюдать ,  пусть   так   и   он   ты   помиловать !  ,  спешить   к   войско !  ты   я   завещать   престол   спасать !  о   господи ,  тяжелый ,  тяжелый   твой   гнев !  грех   мой   ты   не   давать   я   заслуживать ! 
блюсти   ваш   клятва !  вы   ясный   долг  —  господь   карать   ложь  —  от   зло   лишь   зло   рождаться  —  весь   единый :  себя   ль   мы   они   служить   хотеть   иль   царство  —  оно   ни   мы ,  ни   царство   впрок   нейти ! 
мой   меркнуть   взор … 
прощать   все !  я   отходить ,  сын  ,  давать   рука   я !  боярин !  вот   ваш   царь ! 
