ну ,  батюшка ,  дело   наш   хороший ,  только   вы   в   последний   речь   не   напортить   я .. 
нет ,  сказать   надо .  да   вы   не   тревожиться .  теперь   уж   все   дело   в   шляпа .  вы   только 
                  сказать  , то ,  что   вы   я   говорить ,  что ,  если   вы   судить ,  так   только   за   то ,  что   вы 
                      совершать   самоубийство ,  то   быть   то ,  что   считаться   преступление 
                  по   закон   и   гражданский   и   церковный . 
отчего ? 
я   уже   говорить   вы :  в   плохой   случай   ссылка   в   сибирь . 
и   вы   и   ваш   жена . 
церковный   покаяние   и ,  разуметься ,  расторжение   второй   брак . 
да ,  уж   это   как   должно   быть .  да   вы   не   волноваться .  и ,  пожалуйста ,  сказать ,  как   я   вы 
                  говорить .  и   только .  главный ,  ничто   лишний .  ну ,  впрочем ...  я   уставать ,  пойти   посидеть ,  и   вы   отдыхать ,  пока   присяжный   совещаться .  главное ,  не 
                  робеть . 
никакой   другой . 
