староф   ль ,  анкель   мой !   прелесный   мой   княшон !  для   плапалушный   шаса ,  кохта   мой   пудешь   шон ,  мой   ноша   весь   не   спать ,  и   серс   польный   сшотся ;  прелесный   тфой   фикур   на   мой   туша   шифется .  курить   ли   трупка   мой  —  из   трупка   тфой   пихтишь .  или   мой   кафе   пить , —  тфой   в   шашешка   сидеть ;   мой   фидит   тфой  —  на   поле   и   на   пушка ,  и   кочет   auf   ein   mal   уфидеть   на   патушка ,  рона ,  скиптр ,  трон   и   слафа   растилать ,  и   фместе   на   слатея   из   пушешка   палить . 
фай !   што   тут   шалиться ?   мы   путет   шить   утешный ,   на   цепка   мы   амур   сафяшет   фешный :  из   крушешка   отна   мы   путем   пиф   пиль ,  из   трупошка   отна   тапа   с   тапа   куриль ;  не   путет   малый   твой   ни   домик ,  ни   палатка ,  ни   платьис   пахат ,  ни   санка ,  ни   лошатка :  весь   это   путит   тфой !  не   тушь ,  mein   herz ,  не   тушь !  шесна   пароль   тепа :  мой   путет   топер   мушь .  
паися ,  со   я ?   кафо ?  —  на   все   стрелять   фелит !  не   пось !   не   там   тепа ,  красафис   мой ,  ф   опивать ;  на   карпафаль   к   тепа   подсовываться   лишь   тетинка ,  мой   псарь   тотшась   тафай   он   фухтель   на   спинка .  мой   стелаять ,  штоп   нихто   на   твой   не   сметь   клядить ,  и   в   спальный   сарск   наш   нихто   не   сметь   кадить :  ни   граф ,  ни   министр ,  ни   сам   генерал ,   фельдфебель   мой ,  унд   два   иль   три   капрал . 
  о   мусык   слафна   наш !  на   кларинета   тепа   икрай   я   путит   марш ;  тва   тонкий   флейтошка ,  тот   тольста   тва   тимпан ,   на   опет   мы   стелай   с   парапать !  
  мой   путет   бал   тафал ,  и   становиться   пить   тафо ,  кто   не   буль   тансофал ,  мой   люпит   фесеть   шить :  скакать ,  плясать ,  ресфиться ,  и   палька   на   дворец   сконяит   феселиться , ,  фокус   тепа ,  на   кашт   шаса , ,  кукла ,  фсе ,  фсе   путет   пиль   у   мы ! 
не   люпишь ?..  этоф   стерпель   не   мошна   мой !  протифный   ?..  фай ,  фай !   такой   поруканье   тастойный   саслушить   тешол   накасание .  некотный   тефка !   твой   протифена   мой   фикур ,   светлейша   она   принцеса   телай   курица !  мой   снавать   фсе :  слюняй   тфой   так   мысль   латит :   мерск   сей   рифаль   я   вмик   на   кол   посатит .  смотреть ,  я   не   шутить ,  кохта   пуфай   сертит .  люпи   мена ,  коль   пиль   не   хошешь   польный   пит !  рукаться   на   мена !..  не   там   тепа   поташка ;  ль   пиль   не   хотеть   шон ,  так   мой   ты   путешить   прашка ! 
Der   teufel !  я   урота ?  стерпеть   нет   польша   мош !  ну ,  фот   саплата   са   фесь   мой   люповь !..  карош !  мольша !   на   корот   стесь   не   путет   шиф   ни   мушка ,  сейшаса   пойти   фелеть   на   фсех   стрелять   из   пушка . 
фай !   фай !   проклятый   тфарь !   сабашье   скферный   дело !  как   мошный   тумать   так ,  упить   я   фелеть ?  прекрасный   тот   прошект !   мой   ошень   плакатаривать !    прешде   фся   ваш   рот   на   фертель   мой   исшарить !  
  миловать  —  нет !  проклинать   фаша   тухнуть ,  как   шерфя ,  пропатет .  я   снай   весь   умысел   и   фаша   сакофор :  сейшаса   я   тфой   пояр   потслюшал   у   сапор . 
да ,  брат :  и   на   мой   калофка   быль   умокать ;  мой   снавать   плютня   тфой ,  и   са   такой   шашень   мой   путет   фас   сашать   на   сепи   и   на   пашня ,  да   на   рапоший   дом   фас   путет   посылать ,  да   кроме   клепа   тот   фот   вы   кушать   не   тафать . 
 ,  старый   пес ,  отсюда ! 
о ,  хитрый   польно   тфой !  мольша ,  красафис   мой !   шоль ,  пошоль !   теперь   мой   давать   на   фсе   указ . 
  ти ,  клупать   прокас !  ти   много   финофат !   марш ,  марш ,  мой   каспатин !  твой   тотчас   путет   сут   и   палошка   на   спина . 
  пашоль ,  пашоль ,  сапак !  на   фешер   путу   тал   вы   топер   перетряк . 
  стоять ,  красафис   мой !  - ка ,  для   шево   твой   присван   на   пака ? 
а   што   каталь   такой ?   мой   скоро   ль   шорты   восьмет ?  и   скоро   ль   княсь   слюняй   на   сфатьба   с   она   пойтет ? 
не   лшот   тфой ? 
мой   тумывать   так ,  тот   княсь   слюняй   я   тут   сатиться . 
  фестошка   така   не   шаль   польтинка   даль ,   ти   прафт   я ,  цыганошка ,  скасалить . 
  так   тфой   не   лицемерить ? 
тот ,  тот !  тфой   прафт   быть :  мой   фашно   быть   фикур !   ди   же ,  кралишка !   кохта   мой   амур   успех   полушить ,  я   кликнуть   тфой   в   палата ,  и   накраштенья   там   фелика   и   покатый .   ди ,  красафис   мой ,  на   дом   себя   теперь . 
она   скасалить   не   лошь .  умный ,  снать ,  этот   тефка .  я ,  прафо ,  подшутиль :  молотшик   не   в   истефка . 
  пати - ка ,  прат ,  сюта ! 
  я   нат   ти ! 
  нет ,  миловать   мой   не   мошна ,  смерть   тфой . 
  от   тфой   приходить   я   польно   тошно . 
  фай ! 
  фстор ! 
мольшать ! 
  ну ! 
  нет ,  с   топа   мой   кошет   трак . 
катофся   умирать . 
не   путет   польша   тфой   дщип   телай   курица ,  я   конша   в   сей   минута   тфой   шашнь   и   весь   амур . 
   нет !   хоть   твой   нефеша   и   урота ,  я   кошет   пошитай   в   тепа   твой   княша   рот . 
  так   выпери - ш   люпой !  
  тот ,  тот !  он   заряшон !  сейшаса   тафай   стрелять ,  княшон   чей   путет   шон . 
ну ,  ну !   не   то   тотшаса   я   пуля   посылать .  стоять   там ! 
фай ,  фай !   какой   тфой   княсь ?   твой   потла ,  мерск   трус ? 
стрелять ! 
  так   тфой   со   я   не   кошет   питься ? 
я   люпит   тфой   княшон . 
так   слюшать   ше ,  слюняй !   ль   смерть   тфой   поиться ,  так   пить   рифаль   я   тепа   стесь   не   гатиться .  смотреть   ше ,  высылать   я   к   тепа   княшон   в   минута ,   пуля   лоп   тотшаса ,  кохта   тфой   путет   плут .  княшный   укафари   тотшаса   со   мой   шениться :  или   на   шпага   мой   котоф   тут   сатиться ...    фот   идти   княшон ,  красафис   милый   мой !  смотреть   тотшаса   феншать ,  иль   прочь   калофка   тфой ! 
нет   мош   польша   терпеть !  скафор   тфой   коль   нейтет ,  в   минута   сей   слюняй   от   рука   мой   умирать ! 
умирать   ше ! 
фай !   скферный   тухнуть   какой !   как   тфой   фонять   фтрук ! 
  как   не   снай ?..  фай ,  нос   мой   упило ! 
што ,  што   такой ? 
мольша ,  некотный   тфарь !   я   фас !..   к   руший ,  к   рушье ! 
пропаль   я ! 
мольшать ! 
что   путет   с   мой ?.. 
о   петный   колоф   мой ! 
