A !   это  ;  на   кто   ты   раскричаться ? 
а   о   что   рассуждать   ты   сам   с   себя ? 
ты   хотеть   попадать   на   турнир ? 
ничто   нет   легко :  у   я   умирать   мой   конюший  –  хотеть   ли   на   его   место ? 
ей-богу ,  не   знать ;  в   пятница   он   быть   здоровешенький ;  вечер   воротиться   я   поздно  ( я   быть   в 
              гость   у    и   порядочно   подпил ) –   сказать   я   что-то ...   я   рассердиться   и   ударять 
              он , –  помниться ,  по   щека ,  а   мочь   быть ,  и   в   висок , –  однако   нет :  точно   по   щека ; 
              повалиться  –  да   уж   и   не   вставать ;  я   ложиться   не   раздеваться ,  а   на   другой   день   узнавать ,  что   мой 
              бедный   –  умра . 
на   я   быть   железный   рукавица .  –  ну   что   же ,  хотеть   быть   мой   конюший ? 
что   ж   ты   почесываться ?   соглашаться .  –  я   взять   ты   на   турнир ,  ты   быть   жить   у   я   в 
              замок .  быть   оруженосец   у   такой   рыцарь ,  как   я ,  не   шутка :  ведь   уж   это   ступень .  
              время ,  как   знать ,  ты   посвящать   и   в   рыцарь  –  многие   так   начинать . 
а   он   какой   дело   до   ты ? 
а   ты   плюнуть  –  ты   же   быть   легко . 
нечно .  –  ну ,  согласный ? 
нет ,  нет ,  не   бояться ;  а   хоть   и   случаться   такой   грех  –  что   за   беда ?  –  не   все   ж   конюший 
              убивать   до   смерть . 
что ?   что   ты   говорить ,  я   ты   не   понимать ? 
ну ,  что   ж  –  соглашаться ... 
нечего   быть   и   думать .  доставать - ка   себя   лошадь   и   приходить   ко   я . 
сестра ,  представлять   ты   твой   рыцарь ,  граф   приезжать   погостить   в   наш   замок . 
она   предобрый   девушка .  граф ,  что   же   вы   не   раздеваться ?  где   ваш   слуга ?   !   разувать 
              граф .  ,  разве   ты   глухой ? 
грубиян !  я   ты   прогнать ! 
мужик ,  подлый   тварь !  извинять ,  граф ,  я   с   он   управляться ...  вон !...  чтобы   дух   твой   здесь   не   быть . 
чего   ты   хотеть ? 
как !   и   ты ?..  жаль   же ,  что   я   уж   он   прогнать ;  он   от   я   так   скоро   б   не   отделываться .  да 
              что   ж   он   сделать ? 
думать ,  сестра ,  что   это   быть   зависеть   от   ты .  что   ж   ты   краснеть ?.. 
не   думать ?   о   что   же ? 
смотреть ,  посмотреть  –  что   быть   то   быть . 
долой ,  говорить   вы !..  что   это   значить ,  ротенфельд ?   они   ни   с   место . 
благодаря   железный   латы ...  ага , ,  это   ты ,  дружок ?  очень   рад ,  что   встречать   ты ...  господин   рыцарь !   благодарить 
              за   великодушный   помощь . 
да   чего   ж   мы   хорошо ?  ведь    еще   не   повесить  –  кликнуть   он   сюда ... 
о !   все ,  что   вы   угодный .  вот   он . 
