разрушать   монархов   наперсник   незнание !  день   тридцать   лишь   твой   внимать   я   стенание   и   зреть ,  что   мучиться   на   трон   завсегда .  какой   предстоять    беда ?  блаженство   твой   какой   грусть   мешать ?  или   уже   ты   престол   не   утешать ?  хоть   быть   несчастливый   ты ,  но   век   твой   ныне   новый .  то   небо   отдавать ,  что   отнимать   .  не   мочь   ты   злодей   во   гроб   дверь   отперти ,  судьбина   ты   взять   из   челюсть   злой   смерть ,  а   истина   на   трон   отцев   ты   взводить .  какой   ж   горесть   судьба   ты   давать ? 
ты   много   варварство   и   зверство   сотворить ,  ты   мучать   подданный ,  россия   разорять ,  тиранский   плавать   во   действие   бесчинный ,  ссылать   и   казнить   человек   ни   в   чем   не   винный ,  против   отечество   неутолимый   твой   жар ,  прекрасный   становиться   сей   град   темница   боярин .  отечество   сын   весь   счастие   одинак ,  и   здравие   твой   бречь   один   поляк .  восточный   церковь   здесь   закон   совсем   пасть ,  д   иго   папский   царь   русский   мы   вести   и ,  ежели   ко   зло   влечь   ты   природа ,  преодолевать   она   и   быть   отец   народ ! 
я   мниться ,  человек  —  себя   подобный   брат ,  и   лжеучитель   рассевать   разврат ,  дабы   лжесвятость   их   чернь   возвещаться ,  и   ко   прибыток   они   их   басня   освещаться .  мы   наш   пастырь   то   не   говорить   и ,  с   они   развращаться ,  судьба   благодарить .  слагать  ,   тот   бремя ,  и   пол - германия .  наступать   скоро   время ,  что   и   европа   весь   откинуть   прежний   страх   и   с   трон   свержется   прегордый   сей   монах ,  торый   толь   себя   от   смертный   отличать   и   чернь   который ,  как   бог ,  величать . 
не   все   к   он ,  не   все   усердный   сердце   таять ,   многий   его   притворно   почитать ,  и   видный   только   в   немой   вселенский   патриярх ,  не   мир   судия ,  не   бог   и   не   монарх .  а   папа   вить   не   весь   человек   скот   числить ,  разумный   человек   о   бог   здраво   мыслить . 
премудрость   вышний   быть   мочь   ли   противный ?  исполнять   она ,  он   вселенна   созидать   и   мертва   вещество   живот   и   разум   давать .  на   что   ни   взглядывать   мы ,  он   премудрость   видеть .  или ,  что   в   бог   чтить ,  в   себя   возненавидеть ? 
так    оный   не   постигать   сам .  к   понятие   она   ум   предел   тесный ,   действо   божество   в   творение   известный .  и   если   изострять   мы   данный   ум ,  что   папа   ведать ,  узнавать   то   и   мы . 
  быть   там ,  когда   он   становиться   тиран . 
так   должно   от   такой   дело   страшный   убегать . 
во   треволненный   вдаваться ,  царь ,  ты   море ,  а ,  тщасти   учреждать   москва   и   росс   горе ,  готовить   ты   себя   несчастливый   конец ;  лебаться   твой   трон ,  с   глава   пасть   венец . 
у    жених ,  а   у   ты   супруг ... 
объять   трепет ... 
о   действие   такой   помыслити   ужасно . 
супруга   пред   ты   нимало   не   виновный . 
тчусь   от   варварство   супруга   обрегать .  в   геенна   ты   себя   стараться   ввергать . 
гда   ты   судьба   на   трон   такой   взводить ,  не   род ,  но   царский   потребный   мы   дело .   гда   б   не   царствовать   в   россия   ты   злонравный ,   ты   иль   нет ,  сие   народ   равный . 
остановляться   мой   сей   речь   кровь .  неслыханный   к   она   иметь   ты   любовь . 
сугубляться   так   шум ,  как   буря   восставать ,  гда   от   северный   страна   борей   реветь .  прерываться   тишина   народный   граница .  георгиев   смерть ,  оковы   и   темница   и   что   жестокость   всегда   на   трон   тот   ж ,  приводить   город   весь   во   ярость   и   мятеж .  каков   твой   сан ,  ты   опасность   толика ,  и   бедство   предстоять    большой .  не   восхотеть   ты   здесь   покойно   обладать   и   ярость   свой   не   тщиться   обуздывать .   ль   быть   бы   подданный   ты   счастие   и   отрада ,  народ   бы   твой   престол   быть   ограда . 
я   мысль   мрачный   злодей   просвещать   и   новый   ярость   сколь   можно   укрощать .    от   узы   тиран   освобождать ,  довод   мой   гнев   он   по   нужда   побеждать .  наперсник   его   я   быть   бы   верный   ввек ,  ль   добродетельный   он   быть   бы   человек ,   сын   отечество ,  член   росский   народ ... 
гда   владети   нет   достоинство   его ,  во   случай   такой   порода   ничто .  пускай    он ,  но   и   среди   обман ,  ль   он   достойный   царь ,  достойный   царск   сан .    пользовать   ли   мы   высокий   сан   единый ?  пускай    сей   монарх   росска   сын ,  да   если   качество   в   немой   оное   не   видеть ,  так   мы   монарша   кровь   достойно   ненавидеть ,  не   находить   в   себя   к   отец   любовь   чадо .   ль   нет   от   скипетр   во   общество   отрада ,  гда   невинный   в   отчаяние   стонать ,  вдова   и   сирота   во   горький   плач   тонуть ;  ль ,  вместо   истина ,  вокруг   престол   лесть ,  гда   в   опасность   имение ,  жизнь   и   честь ,  ль   истина   сребро   и   златой   покупать ,  не   с   просьба   ко   суд  —  с   дар   приступать ,  ль   добродетель   отличный   честь   нет ,  грабитель   и   злодей   без   трепет   жить   и   человечество   во   весь   дело   тесниться , —  арх   слава   весь   мечтаться   и   сниться .  пустой   похвала   возникать   и   пасть , —  без   польза   общество   на   трон   слава   нет . 
а   я   на   небо   молитва   воссылать .  спасать   отечество , ,  себя   и   дева   страждущать ,  рожденна   от   ты ! 
в   жестокосердие   не   будить   тако   твердый :   грешный   ты ,  бог   столько   милосердый . 
во   добродетель   один   его   устав . 
нечно ,  истина   твой   разум   побеждать ? 
  нова   варварство   стремление   твой ! 
ль   должно   быть   сей ,  труд   мой   явленный . 
в   темница   весть   велеть   в   сей   вы   царь   минута . 
гда   разрушать   вы   общество   покой ,  принимать   мзда . 
вести   они . 
в   неутолимый   сей   пребудить   ты   слеза   и   быть   отчаянный   в   тирановый   глаз .  я   много   ничто   ты   не   отвечать .  исполнять ,  боже ,  то ,  что   хотеть   и   чай ! 
проходить   уже   твой   жестокость   и   гроза !  избавлять   наш   народ   смерть ,  гонение ,  ран ,  не   страшный   никто   в   бессилие   тиран . 
