ленький ,  я   ж   ничто .  что   вы !..  я   ремесленник ... 
миловать ,  товарищ   военный ... 
виноватый ,  господин   военный . 
видеть . 
что   вы !  что   вы ,  помиловать !  я ,  изволить   ли   видеть ,  сапожник . 
калуцкий   мы ,  ваш   здоровье .  калужский   губерния .  да   уж   и   жизнь   не   рад ,  что   сюда ,  на 
                украина   к   вы ,  заезжать .   пожник   я . 
паспорт ?  сей   минута .  паспорт   у   я   чистый ,  можно   сказать . 
пог   в   корзина ,  ваш ...   бла ...   ва ...   сапожок ...   с ...  мы   на   магазин   работать .   ми   в 
                слободка   жить ,  а   сапог   в   город   носить . 
как   раз   в   самый   раз ,  к   утро   в   город . 
виноватый ,  уважаемый   гражданин ,  они   не   наш ,  из   хозяйский   товар . 
гражданин   военный   министр !  я   без   этот   сапог   погибать .  прямо   форменно   в   гроб 
                ложиться !  тут   на   два   тысяча   рубль ...  это   хозяйский ... 
миловать ,  что   ж   я   расписка ?  господин   кавалерист !  на   два   тысяча   рубль .  главное ,  что   если   б   я   буржуй   быть   бы   или ,
                скажем ,  большевик ...  что   ж   это   такой   делаться ?  а   впрочем ,  брать !  это   значить  –  на   снабжение   армия ?.. 
                только   уж   позволять   и   я   парочка   за   компания . 
что   вы !  что   вы !  что   вы !.. 
