что   распеваться !  горланить ,  точно   мужичий !  и   ты   туда   ж !  кажется ,  не   в   такой   дом   жить ,  не   у   мужик .  что   за   полпивной !  чтоб   у 
                я   это   не   быть   вперед .  что   бумага - то   разбрасывать !.. 
а   это   еще   что   за   глупость ? 
какой   нежность   при   наш   бедность ! 
образование !  знать   ли   ты ,  что   такой   образование ?..  а   еще   туда   же   разговаривать !  ты 
                бы   вот   сертучишко   новенький   сшивать !  ведь   к   мы   наверх   ходить ,  гость   бывать ...   срам !  куда 
                деньги - то   девать ? 
мать   посылать !  ты   себя - то   бы   ображать   прежде ;  мать - то   не   бог   знать   что   нужно ,  не 
                в   роскошь   воспитывать ,  чай ,  сам   хлева   затворять . 
да   ведь   безобразно !  уж   коли   не   уметь   над   себя   приличие   наблюдать ,  так   и   сидеть   в 
                свой   конура ;  коли   гол   кругом ,  так   нечего   о   себя   мечтать !  стих   писать ,  образовывать   себя 
                хотеть ,  а   сам   как   фабричный   ходить !  разве   в   это   образование - то   состоять ,  что   дурацкий 
                песня   петь ?  то-то   глупо - то !  дурак !  ты   и   не   сметь   показываться   в   этот   сертучишко   наверх .  слышать ,  я   ты   говорить !  а   ты   тоже !  отец - то ,  чай ,  деньги   лопата   загребать ,  а   ты   в   этакий   зипунишка 
                водить . 
много   ты   знать !  да   что ,  с   ты   взыскивать - то   нечего !   м - то   ты   глупый ,  да   и   отец - то   твой 
                не   больно   умный ...   целый   век   с   засаленный   брюхо   ходить ;  дурак   непросвещенный 
                жить ,  дурак   и   умирать . 
что ? 
неуч ,  и   сказать - то   путный   не   уметь !  говорить - то   с   вы  —  только   слово   тратить ;  весь 
                равно ,  что   стена   горох ,  так   и   вы ,  дурак . 
это   что   за   сволочь !..  вон !  жена !  !  принимать   гость .  зарезать   ты   я . 
лость   просить ,  африкан  ,  без   церемония .  гнать   девка - то   вон . 
как   ты   угодно ,  африкан   !  я   только   конфузный   перед   ты !    ты   не   заключать   из 
                это   про   наш   необразование  —  вот   весь   жена .  никак   не   мочь   вбивать   она   в   голова .  сколько   раз   говорить   я   ты :  хотеть   сделать   у   себя   вечер ,  позвать   музыкант ,  чтобы   это 
                быть   во   весь   форма .  кажется ,  ты   ни   в   чем   отказ   нет . 
вот   какой   у   они   понятие   об   жизнь !  я   думать ,  ты   смешной   слушать . 
жена !  с   ум ,  что   ль ,  сходить   в   самый   дело ?  не   видывать   африкан    твой   мадера - то ! 
                шампанское   велеть   подавать ...   полдюжины ...   да   проворный .  да   велеть   зажигать   свеча   в   гостиная ,
                что   новый   небель   поставлять .  там   совсем   другой   ефект   быть . 
сделать   милость ,  без   церемония . 
ты   зачем ?  разве   здесь   твой   место ?  залетать   ворона   в   высокий   хоромы ! 
любовь ,  куда   ты ? 
оставаться ;  она   сюда   прийти . 
йдем - ка   выпивать . 
дорогой   гость ,  африкан   .  кланяться ,  жена ! 
жена ,  выпивать . 
я   ты ,  жена ,  давно   говорить ,  что   я   в   здешний   город   жить   надоедать ,  потому   на   каждый 
                шаг   здесь   мочь   ты   видеть   как   быть   один   невежество   и   необразование .  для   то   я   хотеть 
                переезжать   отселев   в   москва .  а   у   мы   там   быть   не   чужой   человек , —  быть   зятюшка 
                африкан   . 
жена ! 
жена ,  ты   я   знать !..  ты ,  африкан  ,  не   беспокоиться :  у   я   сказать  —
                сделать . 
ты ,  дура ,  сам   не   понимать   свой   счастие .  в   москва   быть   по-барски   жить ,  в   карета 
                быть   ездить .  один   дело  —  ты   быть   жить   на   вид ,  а   не   в   этакий   глушь ;  а   другой   дело 
               —  я   так   приказывать . 
я   свой   слово   назад   не   брать . 
йдем ,  африкан  ,  в   гостиная .  жена !  приходить   весь   туда . 
,  перенести   вино . 
а ,  вот   где   зятюшка - то !  а   мы   ты   искать .  мы   уж   там   за   шампаня   приниматься .   йдем - ка   к 
                гость ,  у   мы   без   ты   и   пир   не   в   пир . 
ну ,  так   мы   велеть   сюда   подавать   да   здесь ,  значит ,  с   ты   и   распивать .  эй ,  малый !   давать   сюда   вино !  на   серебряный   поднос .  ну ,  зятюшка ,  что   сказать ? 
как   ничего ? 
нет - таки ,  однако ?  мочь   ты   я   теперь   понимать ? 
вот   мы   теперь   подгуливать   маненько ,  так   ты   я   сказать ,  что   я   за   человек ?  мочь   ли   я 
                здесь   оценивать ? 
нет ,  ты   вот   что   сказать :  все   у   я   в   порядок ?  в   другой   место   за   стол - то   прислуживать 
                молодец   в   поддевка   либо   девка ,  а   у   я   фицыянт   в   нитяный   перчатка .  этот   фицыянт ,  он 
                ученый ,  из   москва ,  он   весь   порядок   знать :  где   кто   садиться ,  что   делать .  а   у   другой   что ! 
                браться   в   один   комната ,  усаживаться   в   кружок ,  песня   запевать   мужицкий .  оно ,  конечно ,  и 
                весело ,  да   я   считать   так ,  что   это   низкий ,  никакой   тон   нет .  да   и   пить - то   что ,  по 
                необразование   свой !  наливка   там ,  вишневка   разный ...   а   и   не   понимать   они   то ,  что   на 
                это   быть   шампанское !  ох ,  если   б   я   жить   в   москва   али   бы   в   питербурхе ,  я   бы ,  кажется ,
                всякий   мода   подражать ! 
всякий .  сколько   б   хватить   мой   капитал ,  а   уж   себя   б   не   уронить .  ты ,  любовь ,  у   я 
                смотреть ,  вести   себя   аккуратно ,  а   то   жених - то ,  ведь   он   московский ,  пожалуй ,  осуждать .  ты ,
                чай ,  и   ходить - то   не   уметь ,  и   говорить - то   не   понимать ,  где   что   следовать . 
так-то ,  зятюшка !  вот   и   пусть   они   знать ,  каков     ! 
что   ты ? 
что   там ? 
зачем   пускать ? 
что   же   он   делать ? 
тсс ...  снимать   он   мой   голова ! 
а ,  ты   здесь !  что   ты   со   я   делать ?  вон   сейчас ! 
он   тут   не   место .  ступать   вон ! 
это   не   твой   дело !  ты   я   не   сметь   спрашивать . 
брат ,  уходить   честь ,  а   не   тот   худо . 
уводить   он ! 
я   к   ты   пойти   кланяться ? 
опосль   это ,  когда   ты   такой   слово   говорить ,  я   сам   ты   знать   не   хотеть !  я   отродясь 
                никто   не   кланяться .  я ,  коли   на   то   пойти ,  за   кто   вздуматься ,  за   тот   и   отдавать !  с 
                деньги ,  что   я   за   она   давать ,  всякий   человек   быть ... 
вот   за    отдавать ! 
молчать !  да ...   за    отдавать ...   завтра   же !  да   такой   свадьба   задавать ,  что   ты   и   не 
                видывать :  из   москва   музыкант   выписывать ,  один   в   четыре   карета   поехать . 
за   ...  да !  ишь ,  разважничаться !  точно   я   плохой   он !  « йдешь   кланяться !»  врать   он ,
                не   пойти   кланяться !  назло   он ,  за    отдавать . 
что ,  что   весь   душа ?  ты   уж   и   рад   случай !  да   как   ты   сметь   подумать - то ?  что   она ,  ровня ,
                что   ль ,  ты ?  с   кто   ты   говорить ,  вспомнить ! 
как ,  чай ,  не   любить !  у   ты   губа - то   не   дура !  за   она   ведь   деньги   много ,  так   ты 
                голый - то   на   голодный   зуб   хорошо . 
ты   опять   здесь !  да   ты   понимать   ли ,  что   ты   со   я   нынче   сделать ?  ты   я   оконфузить   на 
                весь   город !  кабы   ты   чувствовать   это ,  ты   бы   не   сметь   и   на   глаз - то   я   показываться ,  а   ты 
                еще   с   совет   лезть !  уж   пускай   бы   говорить   человек ,  да   не   ты . 
что   ж ,  я   изверг ,  что   ли ,  какой   в   свой   семейство ? 
ты   я   что   ни   говорить ,  я   ты   слушать   не   хотеть ,  ты   я   враг   на   весь   жизнь . 
а   вы   и   в   самый   дело   думать ,  что   нет ?  ну ,  брат ,  спасибо ,  что   на   ум   наставлять ,  а   то   быть   свихиваться   совсем .  не   знать ,  как   и   в 
                голова   входить   такой   гнилой   фантазия .  ну ,  ребенок ,  сказать   спасибо   дядя   любим    да   жить   счастливо . 
можно ,  можно .  просить   все ,  кто   что   нужно :  теперь   я   становиться   другой   человек . 
