у   невеста   мерцать   взгляд   быть   так   горько   пора   затуманивать … 
!  ,  властитель   великий ! 
  старый . 
а   безумие   сегодняшний   свадьба !  мы   ведь   знать ,  кто    мать …  ,  мочь   быть ,  это   сказать   бы ? 
и   бывать   еще :  на   охота   не   туда   попадать   копье . 
и   наверное   милый    свой   смирять   догадываться   гнев ,  ведь   еще   не   бывать   пример ,  чтоб   пленять   горбатый   дева . 
как ?  ты   думать   драться   со   я ,  хотеть   сила   изведывать   мой ,  так   прощаться ,  цыпленок ,  с   земля ,  то   что   ты   я   убивать . 
чей   кошка   и   черный   сера ,  а   отважный   удачливый   путь !  что   за   нежный   губа   у    и   какой   высокий   грудь ! 
государь ,  я   с   простой   слово   являться   пред   взор   судья ,  мы   недаром   прозывать   волк   здесь ,  в   отчизна   твой   и   мой .  что   для   девушка   ?  из   медь   сердце  ,  и   голос   как   рог ,  я   же   часто   косматый   медведь   для   она   подымать   из   берлога .  что   я   сделать ,  то   сделать   по   право ,   слабый ,  я   и   сметь   и   сильный ,  наш   предок   бессмертный   слава   этот   волчий   доставлять   закон . 
где   ты   принц   видать ,  чтоб   уметь   ь   судиться ,  играть   и   рыдать ,  опаздывать   к   девичий   постель   и   меч   не   посметь   подымать ? 
ты   уверенный   ли   в   лютня ? 
что   за   диво ?  неясный   звук   и   тревожить   я   и   томить . 
надоедать   я   этот   кафтан !  что   не   становиться   мы   сам   себя ?   бежать ,  побежать   на   поляна ,  окроплять   свежий   роса . 
. 
да ,  я   сметь .  ты   я   любить . 
если   хотеть ,  взять .  я   не   внове   забавляться   опасный   игра .   лнце   летний   хотеться   кровь ,  в   мы   вселять   безумие   зной . 
  я   приятный   проклятие ,  жизнь   дешево   твой   красота ,  и   в   последний   предсмертный   объятие   быть   сжимать ,  единый ,  ты . 
  от    и   боль . 
да ,  ты   не   любить   я ,  доколе   я   твой   не   почувствовать   губа .  не   забывать   твой   поцелуй ,  пусть   я   волк ,  ты  —  волчица   мой ,  и   ты   никогда   не   пускать   я   ни   в   какой   иной   край . 
  я   уходить ,  но   с   ты . 
  ну   что   ж ?  иль   для    ты   становиться   раба ,  за   горбатый   повсюду   пойти ? 
не   отвечать   на   это   ни   слово ,  хоть   и   многое   мочь   бы   сказать .  только   муж   ли   ты   он ?  другой   ты   тогда   не   мочь   б   обнимать . 
,  все ,  что   случаться   с   мы ,  происходить   по   воля   бог .  сильный   Top   опьянять   я   страсть ,   в   спальня   твой   приводить ,  волк    с   угрожать   пасть   сторожить ,  как   мой   ты   быть .  пусть   уходить   ты   далеко ,  пусть   кинуть   небожитель   наш   и   мы ,   из   память   разве   ты   вынимать   тот   жестокий   и   сладостный   час ? 
ты   смотреть   и   ты   улыбаться   весело   и   страшно   огонь . 
да ,  но   ты   поцеловать   сначала ,  целовать   я ,  как   тогда … 
  ведь   ты   обещать …  ,  помнить   ли   прошлое ? 
смотреть ,  как   ты   сделать   это ;  мы   в   лес ,  я   с   меч   и   не   слабый . 
   ты   обманываться ,  никакой   здесь   властитель   нет !  этот   шутка   и   так   затягиваться   на   пятнадцать   без   малое   год . 
  все   рассказывать   вы   готовый ,  очевидец   нелепый   дело   на   один   из   старинный   суд . 
,  живо   костер !   днимать   первый   кубок   за    мой . 
сердце  —  . 
ах ,  вино   я   удваивать   сила . 
 ,  вино ! 
как   мучительно   рот   мой   находить   твой   кровавый ,  смеяться   рот ! 
иль   играть ,  или   быть   убивать . 
  я   ранить . 
значит   все-таки    король ,  и   корона   пронизывать   свет   на   кудри   его   черный ,  как   смоль . 
ты   я   друг   и   брат   милый ,  я   не   знать   и   сам   почему ,  ты   как   будто   славный   славный   и   уже   непостижный   ум .  если   сказать :  в   нелепый   веровать !  —  тотчас   воля   исполнять   твой .  никогда   не   увидеть   я  ,  если   хотеть ,  себя   я   убивать . 
наш   бог   поспорить   едва   ли   с   покорять   смерть   божество . 
