
                               здравствовать ,  батюшко     ,  здравствовать ,  матушка    —  ,  здравствовать ,  матушка   наш   барышня    . 
зволить ,  барышня   вы   наш ,  ручка   поцеловать .   .  добрый ,  добрый   наш   барышня . 
а   что   она ,  сударыня ,  делаться ?  слава   бог ,  здоровый .  вот   вы   что-то   поисхудать . 
слава   бог .  вы ,  сударь ,  как   здоровье - то ? 
рожь   убирать .  рожь   весь   убирать  —  вот   замолотный   ведомость   ваш   милость . 
прощаться ,  сударь ,  да   уж   хоть   бы   и   не   прощаться .  ей-ей ;  у   я   так   и   нутро   все 
                изнывать ;  а   они   сердечный   так   и   реветь  —  да   уж   такой   судьба   крестьянский . 

                               .  как   же ,  сударь ,  исполнять ;  да   вот   ваш 
                милость   достальной   привозить .    вот   и   счет ;  угодно   быть   проверять ? 

                               .  господи !!.. 

                               .  все   в   рука   господний ,  батюшко , —  в 
                рука   господний ! 
господь   вразумлять ,  что   делать ,  а   нет ,  так   и   сам   сделать .  ты   только   веровать ,  да   спокойный 
                быть . 
не   крушисить ,  мой   отец , —  она ,  не   крушисить ;  все   в   рука   господний !  случаться   и   я   на 
                мой   век ,  и   тяжко   случаться .  иной   дело ,  посмотреть ,  и   господи ,  напасть   какой ;
                кажется ,  вот   со   весь   сторона   обкладывать ,  а   бог   только   перст   двинуть  —  вот   уж   и 
                солнышко .... 
быть   однова   со   я   такой-то   случай :  быть   я   молодой ,  жить   у   купец   в   прикащик ;  скупать   мы 
                кожа ,  сало , —  ну ,  скотина   тоже   торговать .  однако   умирать   хозяин  —  что   делать ?  давать ,  мол ,
                сам   поторговать  —  сам   хозяин   быть .  деньженки   быть   кое-какой ;  товарищ   приискивать ;  человек 
                давать ; —  поехать   в   ренный .  ходить   мы ,  батюшко ,  с   товарищ   по   ярмарка   день ;  ходить 
                два  —  нет   товар   на   рука :  все   не   по   сила ;  а   сам   знать ,  барыш   брать ,  надо   товар   в 
                один   рука   иметь .  ходить ,  ходить  —  купить   лубок !    десять   рублевый   начет   сотня ;
                сколько   быть ,  все   купить .  товар   принимать ,  половина   деньги   отдавать ,  а   остальной   под   конец 
                ярмарка .  обыкновенно  —  лубок ,  товар   укрывать .  жить .   год   стоить   ведряной ;  жар  —
                терпение   нет ;  на   небо  —  ни   облачко ;  жить ....  ни   один   лубок   не   покупать !  тоска 
                взять !  ярманка   на   отход ;  товарищ   спиваться !..  утро   помолиться  —  вечер   помолиться  —  и   почин 
                не   сделать !..  пятый   число   июнь   праздник   богоматерь   ренный ....  крестный   ход .... 
                народ   куча ....   нести   икона ....  мать !!   мочь !!!..  проходить   ход  —  смотреть :  от   старый 
                скол   товар   показываться !!!..  туча  —  отродясь   не   видывать ;  я   к   лабаз , —  от   купец 
                хренников   бежать   прикащик :  лубок   быть ?  —  быть .  —  чем   цена ?  —  сто   рубль   сотня .  —  как 
                так ?  —  да   так .  —  ты   с   ум   сходить ?  —  еще   сутки ,  так   бы   сходить .  —  ты   перекрещиваться !  —  я 
                креститься ;  вы   хорошо   пожить ;  есть ,  пить ,  спать   сладко ?  а   я   вот  —  пузо   на   пол - аршин 
                земля   выбивать ....   вертеться ,  повертеться ,  ведь   давать ; —  да   к   вечер   и   расторговываться .... 
                так   вот :  все   в   рука   господний !  господь   труд   человек   видеть   и   напасть   он   видеть  —  ой ,
                видеть . 
становиться ,  ждать .  что ,  сударь ,  делать ;  приезжать ,  так   давать .  зачем   ты ,  отец ,  сюда - то 
                толкнуться ? 
волк - то   сыромах  —  эк ,  кто   послушать !  что   они   ты   сделать ? 
не   можно   этот ,  сударь ,  быть ,  чтоб   честный   человек   кто   честь   лишать .  при   вы   ваш 
                честь . 

                               .  о ,  боже   мой  —  свет ,  что   вы ,
                сударь ,  свет ?..  вавилонский   любодеица  —  от   свой   чаша   опоить   вы !  кто   в   ваш - то   свет 
                господствовать  —  соблазн ;  кто   властительствовать  —  жена .  разважживать   вы ,  сударь ,  ваш 
                баба  —  вот   оно   у   вы   врозь   и   поехать ;  разъезжать   они   по   бал   да   по   ассамблея  —  плечо 
                голый ,  грудь   голый ,  студа   позабывать ,  да   мужской   похоть   распалять ;  а   у   похоть   око 
                красный ,  безумный .  ну   судить   ты ,  батюшко ,  сам :  что   тут   от   свет   ждать ?  если   жена   этакий 
                сокровенный ,  да   все   на   площадь   показывать ,  становиться ,  студа - то   у   она   и   нет , —  а   жена 
                бесстудный   чей   посуда  —  сам   знать ....  прощать   я ,  отец , —  я   правда   говорить ;  я   на 
                этот   снование   безумный   смотреть   болезный .  что   ваш   жена ?  ни   они   рукоделие   какой ,  ни 
                труд   праведный   не   заниматься ;  опустеть   дом ,  печь   стоять   холодный ;  гонять   по   город ,
                сводить   дружба   со   всякий   встречный  —  вот ,  по   слабоумие   свой ,  и   набегать .  —  а 
                винность - то   чей ?  ваш ,  батюшко .  вы   закон   не   держаться ;  закон   забывать .  дом   дело 
                великий ;  у   мы   в   дом   молиться ;  а   ваш - то   дом   шинок   становиться ,  прощать   господи .   му   поесть 
                да   попить  —  сюда !  кто   празднословить   мастер ,  плясать   горазд  —  сюда !  цимбала   да 
                пляска  —  дом   и   гомор ! 
ну   оно ,  мочь ,  что   по - ваш - то   и   не   понимать ; —  я ,  батюшко ,  вы   любить ,  я   у   вы 
                пристанище   находить ;  я   ваш   милость   помнить   и   весь   ваш   род .  для   вы   я   готовый   и   в   огонь   и   в 
                вода  —  и   к  - то   идол   и   к   он   пойти . 
а   кумир - то   позлащать ,  чиновник - то ,  который   поклониться   надо ! 
всякий ,  батюшко ,  свой   череда .  ведь   и   на   мой   доля   тоже   крепко   хватить     . 
да   уж   то   десяток   два   год   быть ;  присылать   я   сюда   от   общество ,  от   мир ,  свой 
                братия .  —  уже   по   какой   дело ,  не   про   то   речь ,  а   только   правый   дело ,  как   святой   солнце  —
                правый .  складываться   мы   все  —  кто   как   сила  —  и   сирота   и   вдова   давать  —  всякий   давать ;  на ,
                говорить , ,  идти ;  искать   защита .  ну ,  батюшко ,  я   вот   в   этот   самый   город   и   приезжать ; —
                а   про   он   уже   и   в   писание   сказать :  тамо   убо   море ....   великий   и   пространный  —  идеж 
                гад   несть   число !..  животное   малый   с   великий !..   корабль   переплывать ....   ведь   оно 
                точно   так   и   быть . 
приезжать   в   этот   город ,  я   к   один   такой   животный   великий   и   направляться .  звать   он 
                  —  капитальный   быть   бестия ! 
а   сам ,  сударь ,  дело   указывать .  приходить : —  жить   он   в   палата   великий ;  что   крыльцо ,  что 
                дверь  —  боже   мой !  принимать ;  я   поклон ,  говорить :  ваш ,  мол ,  превосходительство ,  защищать !  а 
                он   сидеть ,  как   зверь   какой ,  суровый   да   кряжистый ;  в   разговор   входить ,  а   око - то   так   я 
                в   пазуха   и   зазираться ;  поговорить   я   несколько   да   к   стол , —  и   выкладывать ,  и   хорошо ,  сударь ,
                выкладывать ;  так   сказать ,  два   треть ,  и   то   такой   куш   составлять ,  что   вы   и   не   поверять .  он 
                это   и   помечать  —  становиться ,  ведь   набивать   рука .  как   рявкнуть   он   на   я :  мужик ,  кричать ,
                мужик !..  что   ты ,  мужик ,  делать ?  за   кто   я   принимать !  —  а ?..  я   так   на   колено - то   и 
                садиться .  да   знать   ли   ты ,  козлиный   борода ,  что   я   с   ты   сделать ?  —  да   я   тот ,  говорить ,  туда 
                спускать ,  где   ворона   и   кость   твой   не   зазрить ....  стоять   я   на   колено - то   да   только   и 
                твердить  —  не   погубить !  —  за   жандарм ,  кричать ,  за   жандарм ....   и   за   звонок   уж 
                браться ....  ну ,  видеть   я ,  делать   нечего ;  вставать  —  да   уж   все   и   выкладывать ;  и   сертук - то 
                расстегнуть :  на   вот ,  мол ,  смотреть .  он   и   потишеть .  ну ,  говорить , —  ступать ,  да   вперед   помнить :
                я   это   не   любить !..  выходить ,  сударь ,  я  —  так   верить   ли :  у   я   на   лоб - то   пот ,  и   по 
                висок - то   течь ,  и   с   нос - то   течь .  воздевать   я   грешный   рука :  боже   мой !  зело   искушать   мя 
                еси :   идол   приносить   я   трудовой   рубль ,  и   вдовица   лепта ,  и   сирота   копейка   и   на 
                колено   его   молить   должный :  принимать ,  мол ,  только ,  кумир   позлащать ,  дар   мой . 
взять ,  сударь ,  взять . 
и   дело   сделать .  как   быть , —  как   махнуть   он   рука ,  так   весь   сила   от   мы   и   отваливаться . 
я   вы   истинно   докладывать .  да   что   ж   тут   мудреный ?  ведь   это   все   его   воинство ;  ведь   он 
                же   они   и   напускать . 
верить   бог ,  так .  да   вы   слышать   ли ,  сударь ,  какой   в   народ   слух   стоять ? 
что   антихрист   нарождаться . 
истинно ....   и   сказывать   я   один   старец .  ходить   он   в   дальний   место ,  где   наш ,  сударь ,
                вера   быть   корень .  в   тот   место ,  говорить   он ,  до   верность   знать ,  что   антихрист   этот   не 
                то   что   нарождаться ,  а   уже   давно   жить   и ,  видеть ,  батюшко ,  уже   в   лета ,  солидный 
                человек . 
ей-ей .  видеть  —  служить ,  и   вот   на   день   производить   в   действительный   статский 
                советник  —  и   пряжка   иметь   за   тридцатилетний   беспорочный   служба .  он - то   самый   и   народить 
                племя   обильный   и   хищный  —  и   все   это   большой   и   малый   советник ,  и   оное   племя   весь   наш 
                христианский   сторона   и   обкладывать ;  и   весь   скорбь   наш ,  труд   и   болезнь   от   этот 
                антихрист   действительный   статский   советник ,  и   глад   и   мор   наш   от   его   отродий ;  и 
                видеть ,  сударь ,  светопреставление   уже   близко ,  а   теперь   только   идти   репетиция .... 

                               .  кто   ж   это ,  сударь ,
                такой ? 
нимать ,  сударь ,  это   здешний   жулик . 
они   по   весь   место   разный   бывать .  а   где   служить - то ? 
а   знакомство   он   с   вы   сам   сводить ? 
так   это   подсыл . 
всенепременно .  так   чего   же   хорошо :  вы   у   оно   и   спрашивать . 
просто   спрашивать . 

                               .  да   тут   нешто   хитрость   какой  —  изволить . 
                    батюшко  
               ,  позволять ,  сударь ,  словечко   спрашивать . 
вы ,  батюшко ,  ваш   высокоблагородие ;  прощать   я  —  мы   человек   простой .... 
ну   вот   и   благодарение   ваш   милость .     . 
                дело - то ,  батюшко ,  наш   у   вы ? 
он - то   превосходительство ,  ,  он   голова ,  что   ли ? 
нимать ,  сударь ;  господь   с   он ,  с   туловище . 
и   они   все   мочь   сделать ? 
а   как   они   видеть   можно ? 

                               .  мы - то   хотеть . 
так   они   принимать - с ? 
ну   вот   и   благодарение   ваш   милость    ,  я 
                барина   так   и   сказать . 

                               .  ну   вот ,  батюшко ,  видеть ,  принимать . 
обыкновенно   что .   ми   сказать :  принимать ,  с   удовольствие ,  говорить ,  примета . 
ми   сказать .  вы   они   поблагодарить . 

                               .  да   вы ,  сударь ,  не 
                так . 
вы   давать . 

                               .  ваш   высокородие !..    где   у   вы   деньги - то ? 
                жаловать .... 

                               .  ваш   высокородие !!..   
                         
да   как   же ,  сударь ?  —  ехать   хотеть  —  а   колесо   не   мазать !..   .  ваш   высокородие !!  —   касторович !!!..   
                         

                               .  вы ,
                ваш   высокородие ,  записочка   обронить . 

                               .  так   точно  —  обронить .  я   вот   сейчас   подымать . 

                               .  да   вы   о   что 
                беспокоиться ,  сударь ?  вы   обронить ,  мы   подымать   ,  ну  —  и   изволить   получать !.. 
миловать ,  сударь ,  обязанность   наш .  мы   завсегда   готовый .  наш   почтение ,  завсегда ,
                завсегда   готовый . 

                               .  вы   я ,  сударь ,  не 
                внимать ,  что   говорить   поблагодарить - то   надо . 
в   рожа ?!  как   же   он ,  сударь ,  за   мой   добро   я   в   рожа   давать ? 
о   боже   мой !  —  да   вы   разум - то   внимать :  вот   вы   говорить ,  что   они   лицо . 
слушать - с .  а   сапожок   по   их   звание   лаковый  —  изволить   видеть ? 
а   перчаточка   по   их   звание   беленький  —  изволить   видеть ? 
а   суконце   тоненький   английский ;  а   воротничок   голландский ,  а   извощик   первый   сорт ;  а 
                театр   они   по   скус ;  а   к   актриса   расположение   иметь  —  а   вотчина   у   они   нет , —  так 
                ли - с ? 
что   же   они   жить ? 
государев ,  сударь ,  жалование   на   это   не   хватить ;  государев   жалование   на   это   не 
                даваться .    человек   они   жена   прокармливать ,  ну ,  мать   кусок   хлеб   давать ,  а   утроба   свой 
                на   этот   деньги   не   нарадовать .  нет !  тут   надо   другой .  так   вот   такой-то   лицо ,  хоть   быть   оно 
                три   лицо ,  и   все-таки   вы ,  сударь ,  оброчный   статья . 
му   как   сила . 
а   на   что   они   брать - то ?  да   за   что   они   брать - то ? 
съездить . 
да   как   перед   хлопушка   муха .  что   маленький  —  муха ,  что   больший  —  все   единственный . 
ничего ,  батюшко ,  не   увидеть .  стоять   ты   перед   он   с   твой   дело ;  искалечивать   оно   ты 
                да   изгибать   в   три   погибель ,  а   он   перед   ты   во   весь   кавалерия ,  да   во   весь   власть ,  да 
                со   весь   чиноначалие ,  как   с   небо   каков ,  и   взирать ....  так   что   тут   видеть ?  - мой :
                к   большой   лицо   ездить  —  вода   толочь .  а   коли   уж   малый   лицо   на   крюк   поддевать ,  да   сюда 
                приволакивать  —  так   давать . 
знать ,  мой   отец ,  знать .  что   делать ?!  давать ,  да   и   уезжать ;  починать   опять   хлопотать  —
                боронить   да   сеять .  господь   пособлять  —  все   вернуть . 
да   уж   кто   давать ,  как   не   это   —  ведь   дело   у   он , —  слышать :  он   голова ,  а 
                этот   рука . 
к   он ,  сударь ,  к   он .  только   когда   у   он   быть ,  вы   помечать :  сначала   он 
                поломаться ,  а   потом   кидать   становиться ;  куда   кинуть  —  значит ,  так   и   быть .  вы   не 
                супротивничать   и   спор   не   заводить : —   владеть   мы ;  власть   его ,  а   не 
                наш . 
да   хоть   завтра .  я   вот   забегать   к   ;  теперь   он   человек   свой  —  так   пускай 
                он   предупреждать   и   дело   устраивать   
               ,  а   без   это   соваться   нельзя . 

                               .  в   лавка ,  сударь ,  не   торговать ,  а   в 
                присутственный   место   ничто ,  торговать .   
                         
да   вот ,  сударыня ,  записка ,  что   писарь   переписывать .  мы   вот   там    с     весь   кабинет   изрыть . 
с     совет   держать ,  сударыня ,  ехать   папенька   ваш   к   князь   подавать   он 
                записка ;  так   толковать   теперь ,  как   с   этот   лицо   говорить   надо . 
ездить ,  сударыня . 
не   сходиться .  да   по   правда   сказать ,  как   и   сойтиться ?  ведь   не   то   что   взять   хотеть  —  а 
                ограбить .  народ   все   голь ,  жить   хищение ;  любой   взять :  получать   он   от   царь   тысяча ,
                проживать   пять ,  да   еще   наживать   хотеть  —  так   как   тут   сойтиться ?  вот   около   наш   вотчина 
                один ,  сударыня ,  судеец   самый   сверхъестественный   грабительство  —  миллион   наживать ;  купить 
                пятьсот   душа   вотчина ,  два   завод   поставлять .  так   что   ж ?   теперь ,  видеть ,  пятьдесят   тысяча 
                рубль   доход   получать ,  и   становиться   уж   он   большой   барин .  вот   вы   и   судить ,  матушка ,  что   один 
                такой   нечестивец   на   весь   земля   наш   соблазн   делать ! 
теперь ,  матушка ,  из   они   всякий   не   то   что   на   прожиток   взять   или   бы   благодарность 
                какой :  бог   бы   с   он ,  мы   за   это   не   стоить ;  а   смотреть ,  чтобы   сразу   так   цапнуть ;  чтобы ,
                говорить ,  и   себя   быть ,  и   ребеночек   бы   унаследовать .  ну ,  и   становиться   оно   грабительство   крупный ,
                маховой ;  сидеть   они   каждый   на   свой   место ,  как   зверолов   какой ,  да   в   свой   силок 
                скотинка   божий   и   подкарауливать .   пасть   кто  —  они   вот   этот   сеть    опутывать  —  да   уж   и   тешиться . 
как   он   и   не   ныть ,  матушка .  быть   на   земля   наш   три   нашествие :  набегать   татарин ,
                находить  ,  а   теперь   чиновник   облегать ;  а   земля   наш   что ?   и   смотреть   жалостно :
                проболеть   до   кость ,  прогнивать   насквозь ,  продавать   в   суд ,  пропивать   в   кабак ,  и   лежать 
                она   на   большой   степь   неумытый ,  рогожа   укрытый ,  с   перепой   слабый . 
что   вы   это ,  матушка .  бог   гневить .   сылать   бог   напасть ,  посылать   сила ,  посылать   и 
                терпение . 

                               .  извинять ,  сударыня .  сейчас ,  сейчас ! 
                   . 

                               .  и   предавать   тя   соперник   судия . 
и   предавать   тя   судия   слуз .... 

                               .  не   изыдеши   оттуда ,
                дондеж   не   отдаси   последний   кодрант . 
справедливо   говорить . 
справедливо   говорить - с . 
выгодно ,  сударь ,  выгодно . 
хитро   сделать . 
именно ,  ваш   высокоблагородие , —  опять   не   доходить . 
быть ,  батюшко ,  видеть . 
да    а . 
да   позволять ,  сударь    ,  круто ,
                круто   что-то   поводить . 
видеть ,  государь ;  он - то   сиятельство   разлютеть   так ,  что   и   на   поди ;  теперь   они   и 
                обращать   все   дело   сызнова ,  на   новый   переследование   и ,  видеть ,  самый   строгий 
                образ . 
он   я   и   черновой   и   беловой   казать :  идти ,  говорить ,  в   доклад . 
а   вы   знать   ли ,  как   следовать - то   быть ? 
ан   вот   быть .  ведь   яд - то   какой !  а   потому   принимать ,  говорить ,  весь   мера   к   открытие 
                истина .... 

                               ....   и   если ,  говорить ,
                обстоятельство   потребовать ,  то   приглашать   врачебный   управа   к   медицинский 
                освидетельствование . 
да     в   управа   хотеть   свидетельствовать ! 
зволить ,  государь , —  что   за   попыхи .  - мой ,  они   это   сделать   не   мочь .  закон 
                нет . 
тридцать   тысяча . 

                               .  хлопнуть   кулак   по   стол :  жизнь   и 
                смерть  —  .... давать ,  говорить ,  тридцать   тысяча   как   один   рубль ! 
в   четыре   час   чтоб   быть .... 

                               сколько 
                вы ,  батюшко ,  нехватка - то   сказать ? 

                               .  так   вот ,  сударь ,  теперь ,  должно 
                быть ,  с   залишком   быть . 
  душа ,  батюшко   ,  по   душа . 
неизвестный ,  сударь , —  все   равный   что   наличность ;  еще   хорошо ,  в   карман - то   не 
                ершиться . 
так   точно .  что   же ,  батюшко ,  мы   человек   простой ;  коли   уж   пойти   на   складчина  —  ну   и   давать ,
                сколько   сердце   подымать .  мой   вот   все   подымать ;  что   быть ,  то   и   подымать . 

                               .  добрый   наш ....   честный   наш .... 
                барышня .... 

                               .  ничто ,  сударь ; —  вы   после 
                отдавать . 
жить  —  так   случаться .  вы   тогда   за   я   отдавать ;  а   теперь   я   за   вы . 

                               .  сударыня ,  не   надо ....   не   надо . 
а   бумажка - то ,  что   писать . 
знать ,  сударыня ,  что   бумага - то   марать ;  христос   с   она ,  с   расписка . 
ну   нет ,  сударыня ,  порядок   так   не   требовать .   гда   б   вы   они   у   я   просить  —  ну   точно ,
                оно   быть   бы   порядок ;  а   ведь   вы   их ,  матушка ,  не   просить ;  так   что   же   вы ?  —  давать   я   грош ,
                давать   я   тысяча  —  это   все   единственно .  раздирать   она ,  сударыня ,  право ,  раздирать ,  а   то 
                обидно   быть .    вот   так ;  а 
                по-нашему   сказать   надо :  бог   давать ,  бог   и   взять  —  будить   имя   господний   благословенный .... 
                    ну   вот ,  батюшко ,  и   слово 
                благой   на   ум   восходить .  с   он   да   и   в   путь !   
                         
не   тужить ,  мой   отец , —  не   тужить ....   посмотреть ,  господь   все   вернуть  —  вот   поминать   ты   мой 
                слово ,  что   все   вернуть . 
знать ,  мой   отец ,  знать ....  вернуть  —  ты   только   веровать .... 
слушать ,  батюшко ,  получать . 
там ,  сударь ,  видно   быть ; —  а   теперь   я   надо   к     добегать   да 
                извещать ,  что   вы   в   четыре   час   быть . 
как   можно .  а   вы   вот   заезжать   к   ювелир   да   он   и   отдавать .  ведь   копейка   десять ,  много 
                не   скидывать . 
слушать ,  матушка ,  с   вы .   
                         
