что   я ,  они   слушать ,  гореть   как   на   огонь .  ну   пусть   бы   тетушка   и   бабушка  -  бог   с   они !  -  острить   разум   свой ,  а   то   туда   ж   за   они   и   этот   школьный   враль .  нет ,  право ,  он   счастливый   что   после   свадьба   я   становиться   очень   терпеливый ,  а   то   б   не   трактовать   он   я   дитя !  я   уважать   все   и   тетушка   и   дядя ,  ... 
она   сидеть   в   тот   комната ,  и   так   огорчать ,  что   весь   оратор   прослушивать   серьезно .  вчера   мы ,  тетушка ,  приезжать   к   вы   поздно ,  так   не   успевать   вы   путем   она   узнавать ,  а   умница   такой   со   свечка   поискать .  ну   можно   ль   выдумка   ее   не   удивляться ?  ведь   это   мысль   ее ,  чтоб   мы   не   вдруг   казаться   что   я   на   она   женатый  -  до   время   таить   и   позволение   письмо   у   вы   просить   из   этот   комната . 
ну ,  честь   вы   клянуся ,  что   я   не   виноватый .  к   несчастие   мой ,  князь   дов ,  у   кто   взрослый   она   в   дом ,  вдруг   собираться   в   париж ;  так   я   заторопиться ,  во   вторник   сговаривать ,  а   в   пятница   жениться ,  в   суббота   быть   обед ,  а   в   воскресение   бал ;  неделя   праздновать ,  неделя   отдыхать ,  и   думать   к   вы   писать ,  да   передумывать . 
весь   целый :  и   платье   и   белье ;  а   деньги   как   вода ,  так   и   бежать   из   рука ,  не   знать   сам   куда ,   уж   я   за   они   сто   раз   бранить ,  и   ехать   к   вы   она   ж   я   уговаривать . 
куда   не   совсем ;   скоро ,  кажется ,  оставаться   ни   с   что ,  гда   опекун   лишать   я   наследство . 
мы   без    средство ,  нечно ,  не   находить . 
! 
ну ,  тетушка ,  смотреть ,  любоваться ,  вот   она !  и   как   же   вы   хотеть ,  чтоб   не   прощать   я   весь   родственный   совет   и   этакий   душа   в   камчатка   даже   нет ,  чтоб   устаивать   мочь ... 
так   что   ж ?   чистосердечный   муж   разве   говорить   не   вольный   о   жена ?  пускай   милый   ты   они   показывать   я . 
смешной   ли   я ? 
ну ,  слышать   ли ?   так ,  становиться ,  не   я ,  а   ты   смешной . 
с   что ? 
я   слышать   все :  он   страшный   грубиян ,  и   до   обед   глупый ,  после   обед   пьяный ;   что   бы   ни   быть   он ,  а   с   он   тотчас   я   слазить 
да   что   же   я   проказить ?  как   на   ты ,  мой   друг ,  жениться   я ,  с   тот   пора   остепенеть   совсем   и   бегать   от   ссора .  что   ж   смеяться ?..  а !   случаться   у  ,   обходиться ,  и   ты   прощать   уж   за   это .  давать   ручка ! 
молчать .  ну ,  что   же ? 
смотреть ,  что   такой ? 
однако ... 
прекрасно !  она   они   все   прельщать ;  тут   нечего   напрасно   и   думать .  ну ,  мой   друг ,  весь    пленять !  сперва   ты   с   бабушка   и   тетка   начинать ,  а   там   и   дядюшка ... 
она   комедия   играть   совершенно ;  вы   это   сказать   все :  театр   на   дача   быть ,  с   княжна   они   на   он   играть ...   я   забывать   название ...   все   равный ...   но   все   она   пленять .  княгиня   с   этот   пора   играть   она   запрещать ,  а   я   с   тот   пора   влюбленный . 
да ,  не   любить   себя   попробовать - ка   заставлять ;  ан   не   удаваться ,  нет ! 
секунд-майор ;  так   что   ж ?   мы   это   не   беда .  не   правда   ль ,  ты   он   завораживать ? 
как   можно   быть   глупый ! 
что ?   ну   что   за   вздор ! 
ты   не   в   первый   раз   комедия   играть . 
прощай ! 
да !   я   обегать   весь   почтенный   родня   и   счастие   свой   покаместь   не   винить :  где   ни   быть ,  никто   находить   не   удаваться ,  кроме   один .  зато   уж   от   она   доставаться !  к   ,  как   следовать ,  зайти ,  глядь  -  у   себя .  слуга   тотчас   я   поводить   к   она   в   образный , -  там   в   очки   она   читать ,  вспрыгивать ,  ахнуть   и   в   обморок   упасть .  оттирать .  боже   мой !   тут   только   что   держаться ,  увещевание   река   поливаться ;  и   все   печатный ,  что   только   выходить   внове ,  все   знать   наизусть ,  не   ошибаться   в   слово ;  ну   так   и   сыпать   вздор .  речь   о   ты   зайти , -  тут   длинный   она   статья   о   то   прочитывать ,  как ,  верно ,  в   девушка ,  вертушка   новомодный ,  нет   пламенный   душа ,  ни   нежность   природный ,  ни   сердце   простота ...  а   я ,  без   дальний   слово ,  не   выслушивать   все ,  взять   шляпа ,  быть   таков .  ,  как   я   глупый !   зачем ,  не   понимать ,  привозить   ты   сюда ? 
ах ,  нет !   всегда   жена   твердить   я ,  что   у   мы   порядочный   в   родня   быть   двое :  вы   да   я . 
а   что ? 
вот   на ! 
а   ты   в   угол   ворчать : " он   все   еще   пострел ;  гда   ты ,  батюшка ,  дурачиться   униматься ?"  и   вслух   я   бранить ,  а   внутренне   смеяться .  не   правда   ли ,  мой   друг ? 
крикуша   и   скупой . 
я   за   ты . 
прелестно ,  ангел   мой !   прелестно ,  беспримерный !  ну ,  с     все   кончать ,  наверно .  оставаться   два   еще ...  однако   я   вперед   не   слушать :  бояться ,  как   смех   я   взять   и   я   захохотать ,  то   дело   все   испортить .  ты   они   заворожать ,  а   я   уж   с   дядя   кончать , -  ведь   он   не   хлопотун   и ,  право ,  молодец , -  сказать   он ,  кто   ты ,  так   дело   и   конец .  обрадовать   его ,  и   тотчас   радость   наш   доказывать   братски   мы :  за   милый  ,  за   слава ,  за   любовь ,  за   наш   удалый   полк   бутылка   зашипеть  -  и   пробка   в   потолок ! 
как   вздор ?  да   быть   ли   что   дорогой   любовь   и   слава ?   а ? 
а   я   с   ум   сходить ! 
  мы   безделка ,  с   скупой   тетушка   трудный   быть   разделка ,  а   этот   отпускать   весь   вздор   целиком   из   милый   автор . 
да   как-нибудь .  -  стоять ,  вот   книжка ! 
уж   если   нет   другой ,  то   хоть   ее   взять .  -  оно   ловко ,  знать ,  как   тетушка   прийти ,  то   будто   ты   читать . 
нечно ,  а   меж   то   я   к   дядя   побежать . 
так   прощать . 
ну ,  плакать   начинать !    в   цветник ,  скоро   садиться   вы . 
иметь   я   честь   уж   быть   у   тетушка . 
кто   с   вы   спорить   в   это .  она   сокровище , -  и   я   хоть   с   целый   свет   ударяться   об   заклад ,  что   нет   ее   милый .  ни   в   чем ,  ни   перед   кто   не   быть   стыдно   она ,  хотя   б   вы   собирать   и   весь   красавица   вместе . 
а   если   не   попадать ? 
ах !   это ,  дядюшка ,  я   знать   хорошо   все . 
у   я   в   ум   теперь   не   смех . 
ах !   этот   б   ничего . 
я   жениться . 
на   кто ?  -  на   она . 
я   очень   виноватый ,  да   дело   сделать , -  и   только   ожидать   прощение   от   вы . 
в   резерв   он   пока . 
не   стоять   он   то ,  чтоб   перед   он   таиться .  я   все   он   сказать  -  и   пусть   экзамент   свой    делать . 
так ,  становиться   быть ,  он    загонять . 
вы   все   узнавать ,  скоро   пойти   к   вы . 
с   экзамент   свой ,  как   лист   перед   трава ,  перед   ты   представать    . 
небось   в   тупик   он   становиться ,  ь   только   не   жалеть   ученый   всякий   слово . 
а   он   совсем   готовый .  к   природный   глупость   мы   пуншевый   чад   прибавлять   в   он , -  и   он   таков ,  как   надо . 
нет ,  мы   он   сводить ...  да ,  правда ,  не   с   что . 
и   кто ?   !   что   он   значить ? 
не   скромничать ,  мой   друг !   ты   всякий   день   сам   твердить   я ,  что   тот ,  в   кто   капля   нет   ум   и   русский   грамота   по   нужда   только   знать ,  печатать   свой   вздор ,  да   они   же   выхваливать ,  а   ты   разумница ... 
просить   позволять   вы   принимать   мой   жена ... 
верить   я ,  сударь ,  мы   выдерживать   его ,  она   все   знать . 
  может   вы   формально   доказывать ,  что   знать   хорошо   тот ... 
вы   мочь   во   все   экзамент   сделать   она . 
все ,  сударь ,  весь . 
вот   налицо   она . 
и   страшно   ученый ! 
да   он   она   измучивать . 
да   растолковывать   она ! 
ах ,  дядюшка !   на   вы ,  на   ваш   власть   над   она   надежда   весь   у   мы . 
ну ,  мы   теперь   один ,  я   кажется ,  оставаться    . 
нельзя   ли   не   ходить ? 
да   я   с   старуха   отменно   неловкий ,  признаваться . 
прощать ,  дядюшка !   желать   счастие   мы . 
весь   тетушка   идти . 
как   дама ? 
да   как ... 
я   с   вы ,  дядюшка ? 
так ,  бабушка ,  на   мы   не   гневаться   вы ? 
