сейчас   народ   повалить   из   церковь !  вмешайтеся   в   толпа ;  глаз   и   ухо   настораживать !  сегодня   панихида   царевич    идти ,   ж   клясть ;  так   быть   толки ! 
а   мы   на   что ?  зачем   двойной   мы   награда   обещать    ?  зачинать   смело   тот   с   то ,  тот   с   этот   разговор ,  прикидываться ,  что   вы   к   москва    тем   тайно   досылать ;  когда   ж   кто   проболтнуться  —  хвать   за   ворот   его !  а   если   быть   му   из   вы   нужный   подмога  —  свист   давать   маяк !  ну ,  живо ,  рассыпаться !  идти   народ ! 
проваливать ,  бабий !  от   вы   ни   шерсть ,  ни   молоко ! 
господь   сподоблять . 
предъявлять !  « мы ,  божий   милость ,  ,  царь   и   великий   князь   весь   русь ,  ко   весь   русийский   человек :  господний   некий   превеликий   чудо   хранить   и   спасать …»  гм ,  гм !  « и   первый   тот ,  который   навстречу    хлеб - соль   к   мы   прийти ,  тот   первый   жаловать » .  эй ,  человек ,  говорить :  кто   давать   вы   лист ? 
а   кто   подкидывать ? 
не   знать ?  хватать   этот   два !  в   застенок   они ! 
вы   в   застенок   сказать ! 
а   вы   чего   вступаться ?  хватать   они   все ! 
