а   приятно   погулять   вечерок …  вот ,  я   и   домой   приходить .   ра …   пора  —  я   загуляться , —  я 
              думать ,  теперь   час   десять …   зато ,  как   я   славно   отдыхать !  а   дома   я   ждать   мой   милая ,
              бесценный ,  несравненный …  приятно ,  ей-богу ,  приятно .  я   никогда   не   любить   наслаждаться 
              кой-как …  к   что ?  время ,  слава   бог ,  много …   жизнь   долг :  к   что   спешить ?  я   и   в   детство 
              не   любить   торопиться .   мниться ,  когда   я   давать   сочный ,  спелый   груша ,  я   никогда   не 
              съедать   ее   разом ,  как   иной   дурак ,  повеса   какой-нибудь …   нет ,  пойти ,  бывало ,  садиться ,  вынимать 
              груша   потихоньку   из   карман ,  осматривать   она   со   весь   сторона ,  поцеловать ,  погладить ,  прижимать   к 
              губа ,  опять   отнимать  —  любоваться   издали ,  любоваться   вблизи ,  и ,  наконец ,  зажмуривать   глазок ,  и 
              укусить .  ах ,  я   бы   следовать   быть   кошка !  так   и   теперь …  вот ,  я   бы   мочь   сейчас   входить   к 
              жена ,  к   мой   милый ,  молоденький   женка ;  к   что ?   подождать   немного .  я   знать ,  она   в 
              сохранность ,  в   целость …  за   она   смотреть   и  ,  и    смотреть …  да   как   за   она   и   не 
              смотреть ,  за   мой   душенька - голубушка ?..  а   !   вот - то   друг   истинный ,  вот - то   клад 
              неоценимый !  говорить :  дружба   нет   на   свет  —  вздор !   пустяк !  например ,  я , —  я   трусливый 
              нрав ,  что   делать !   сознаваться …   и   хоть   я   и   злиться   на   этот   нахал ,  вертопрах ,  который   даже 
              в   церковь   всякий   порядочный   женщина   нагло   заглядывать   в   лицо ,  но ,  скрепить   сердце ,  молчать ,
              терпеть : ..  а   мой   …   о ,  мой   !   посметь - ка   при   он   кто-нибудь   лишний   раз   взглядывать 
              на   мой   …  и   весь   из   дружба !  я   сперва   было   думать    —  подлинно ,  говорить ,  старый   муж   преревнивый   человек  —  я   было   думать ,
              что    сам …    .    теперь   я 
              совершенно   спокойный .  ведь   он   с   она   словечко   не   промолвить ,  не   взглядывать   на   она …   все   сидеть 
              нахмуриваться …   а   она   он   бояться ,  боже   мой ,  как   бояться !  уж   я   он   говорить : «,  послушать ,
              быть   же   ласковый , », —  а   он   я : « быть   ты   ласковый ,  твой   дело …   ты   старый ,  ты   надо 
              брать   любезность …   я   угрюмый …   тем   хорошо …   я   угрюмый , —  ты   веселый ;  я   полынь , —  ты   мед » .  он 
              иногда   я   говорить   горький   истина ,  мой  ;  оттого ,  что   искренно   ко   я   привязывать … 
              редкий   человек !..  однако   ж ,  пора …    а ,  здравствовать …   здравствовать ,  !..  что ?   госпожа 
              здоровый ?  вот   я   и   вернуться .  взять - ка   мой   палка … 
ну ? 
с   ум   ты   сходить ,  что   ли ?  что   ты   надобно ? 
как ?..  стоять …   держать …   тррррррр …   молодой   человек …  врать ,  старуха !.. 

               .  белый   человек …   в   плащ …   с   незнакомый   перо … 
                  где ?   как ?..   нет ,  постоять ,
              погодить …   кричать ,  кричать !..    нет ,  не   кричать …  бежать …   куда ?   !   где   ?  как ?  у   я   в   дом … 
              ддерживать   я ,  …   я ,  кажется ,  умирать … 

               .  это   ты ,  ты ,  мой   спаситель ,
              отец …  ,  спасать ,  заступаться …   скоро …   ймай   он ,  поймать …  воображать   себя …    да   как   он   забираться ,  а ?  отчего   ты   не   кричать ,  а ? 
              ты   сам   с   они   в   заговор ,  старый   ведьма … 
да   помиловать … 
они … 
…   мочь   быть ,   не   виноватый ? 
он ,  мочь   быть ,  против   ее   воля   перелезать   через   забор … 
изменница ! 
  твой   милость ,  милый   . 
если   понадобиться ?!  наверное   понадобиться ! 
что   мы   с   он   сделать ? 
я   полагать …   схватывать   он ,  да   и   по …   разве …   давать …    зачем   он   пожаловать   ко   я   в   гость ?  ну ,  а   потом 
              попросить   …  ты   понимать ?  дон   .  да   и   зарывать   его   где-нибудь   у   перекресток ? 
что   ты ?   живой   человек …   то   быть ,  не   совсем   живой ,  да   и   не   мертвый .  —  боже 
              сохранять ! 
а   вы   какой   мнение ,  почтенный   ? 
бывать ,  бывать ;  да   что … 

               .  проклятый   …  каков   мой   положение !..  он 
              тут     я   это   знать   и … 

               .  а …   добрый   ночь ,  мой   милая .  как … 
              как   твой   здоровье ?    а ,  сударыня ! 
              вы …    я   что-то   сегодня   нездоровый . 
я   бледный …   хм …   и   отчего   я   бледный ,  вы   не   знать ?   не   знать ?..    любезный   !  « любезный »  происходить   от   слово 
              любить …  вы   я   любить ,  сеньйор ? 
а   вы   не   встревожить ?..  давать - ка   я   ваш   пульс   пощупать …  о - го !   я   казаться ,  ваш   пульс 
              биться   очень   скоро …  странно ,  право ,  странно …  отчего   вы   сидеть   один ,  в   потемки ,  без 
              свечка ?   отчего ?.. 

               .  не   понимать …  а !   вы   я   не   понимать !   
                     
отчего   вы   вздрагивать ? 
отчего   вы   пугаться ?   весть ,  видно ,  нечистый …    да …   извинять …  что   бишь   я   хотеть   сказать ?  я   сегодня   не   совсем 
              здоровый …   жалуйста ,  не   обращать   на   я   внимание …  я   ты   испугать ,  мой   милый   кошечка :  ты 
              знать , —  я   такой   чудак …    змея ,  змея !.. 
              о , ,  !    я   приходить   вы 
              сказать ,  что   я   не   ночевать   дом ,  то   быть ,  я   очень ,  очень   поздно   вернуться …    вы   не 
              тревожиться .  у   мой   приятель ,  алькад ,  собираться   много   весьма   любезный   гость …    мы   решаться   не   расходиться   до   утро . 
              хотя   старик   и   не   следовать   засиживаться   так   долго ,  да ,  знать ,  иногда   приятель   отказывать 
              невозможно .    уф !..    вот ,  я   и   сказать   они :  изволить ,  оставаться ;  но   отпускать   я   к   жена   на 
              минуточка ,  а   то   она   быть   тревожиться …  ну ,  а   теперь   прощай . 
в   самый   дело ?   как   вы   заботливый …    и   вы 
              не   удивляться ?  как   я ,  ваш   муж ,  я ,   д ',  решаться   проводить   весь   ночь   в 
              чужой   дом …   и   вы   не   удивляться ?  да   разве   я   когда-нибудь …    да   не   в   то   дело …   не   в   то   дело …    о ,  боже ,  я   не   мочь   выходить   из   этот   комната …   мой   положение   ужасно .    ну ,  прощать …   вы   весело   со   я   прощаться , —
              сознаваться ,  очень   весело ?   вы   я   не   удерживать !.. 
что   ж ?   пожалуй ,  я   оставаться .  вы   я   просить   оставаться …  я   оставаться …  а !   вы ,  я   видеть ,
              бледнеть …   от   радость ,  должно   быть !  зачем   я   пойти   к   алькад ?    здесь   так   хорошо ,  так   покойно ,  не   правда   ли ,
              сеньйор ? 
друг ?   какой   у   я   друг ?  у   я   нет   друг .  я   оставаться .  а !   сеньйор ,  вы   думать … 

               .  я   немножко …   уставать …   милый   друг . 
прощать ;  но   клясться   вы   честь … 
однако ,  право ,  ты   поступать   с   он   так   великодушно … 
миловать !   проводить   он   с   поклон   до   улица ,  а   садовник   велеть   светить …  у   я   бы   он   так 
              легко   не   отделываться !  я   бы   велеть    проводить   оно   другой   образ … 
зачем …  зачем ?   я   думать ,  что   ты … 
,  ты   знать :  я   не   храбрый ,  и   не   хвастаться   храбрость …    как   же   ты ,  ты   мочь 
              выпускать   этот   нахал ?  да   он   теперь   смеяться   над   мы … 
разумеется ,  смеяться …  о ,  я   задыхаться   от   досада …  он   становиться   все   рассказывать   свое 
              приключение …  а   я   с   такой   точность   соблюдать   твой   приказание …  нет ,  воля   твой … 
зачем ? 
ты ? 
ну ,  не   убивать …   но ,  признаваться ,  я   бы   хотеться   хоть   на   она - то   вымещать   весь   мой   досада …  с 
              другой   сторона ,  сказать   ты , ,  я   рад ,  что   мы   она   подвергать ,  как   ты   говорить ,
              испытание …  она   быть   довольно   холодный . 
разумеется ,  ты   правый   совершенно …  у   я   нет   нисколько   твердость …   ты   правый . 
я   знать ,  ты   редкий   человек .  ну ,  изволить ,  поговорить   с   она ;  но   сказать   она ,  что   я   ужасно 
              рассерженный ,  что …   чтоб   она   трепетать !   что   я   быть   теперь   держать   ее   взаперти ,  под   три 
              замок ;  сказать   она ,  что …   что   она …  ну ,  ты   сам   знать ,  что   она   сказать !..  да !   как   ты   думать 
             —  не   сказать   ли   она ,  что   мы   убивать   этот   негодяй ?..  да   не   забывать   сказать   она ,  чтоб   она … 
              чтоб   она   трепетать !  о ,  боже   мой ,  я   казаться ,  я   умирать …   я   в   этот   ночь   совсем   состариться … 
              целый   десять   год   жизнь   она   у   я   отнимать !    этот   господин   со   я   не   разделываться ;  нет !   я 
              найм   ловкий ,  молчаливый ,  надежный   человек   и   где-нибудь   в   переулочек ,  вечерок ,  он 
              тот   нахал   запускать   в   бок   кинжальчик . 
запускать …  итак ,  ты   хотеть   с   она   оставаться ?  ну ,  изволить  —  я   пойти ! 

               .    быть   неумолимый ! 
строгий ! 
жестокий !..  какой   любезность   он   она   отпускать !   а   она - то ,  она - то …  да   и   он ,  правда ,  дурак 
              порядочный  —  находить   время   ораторствовать …  а   все-таки ,  дружок   я   угощать …  ну ,  прощай ,  . 
              я   пойти   к   себя   в   кабинет   и   быть   ждать   ты .  смотреть   же ,  рассказывать   я   все   в   подробность . 
                
                     

               .  хорошо . 

               .  что   за   крик ? 

               .  боже   мой !   что   это   значить ? 
