замечательный ,  ваш   превосходительство . 
ехать   ли   я   по   поле ,  ,  гулять   ли   в   тенистый   сад ,  смотреть   ли   на   этот 
                стол ,  я   испытывать   неизъяснимый   блаженство !   год   очаровательный ,  птичка   петь ,  жить 
                мы   все   в   мир   и   согласие , –  чего   еще   мы ?  чувствительно   вы   благодарный ! 
,  я   не   любить ,  когда   ты   это   говорить .  ну ,  вот ,  право ...  кто   изменять   жена   или 
                муж ,  тот ,  значить ,  неверный   человек ,  тот   мочь   изменять   и   отечество ! 
зволить ,  .  жена   мой   бежать   от   я   на   другой   день   после   свадьба   с   любимый 
                человек   по   причина   мой   непривлекательный   наружность .   сле   то   я   свой   долг   не 
                нарушать .  я   до   сей   пора   она   любить   и   верный   она ,  помогать ,  что   мочь ,  и   отдавать   свой   имущество 
                на   воспитание   деточка ,  который   она   приживать   с   любимый   человек .  счастие   я   лишаться ,  но 
                у   я   оставаться   гордость .  а   она ?  молодость   уже   проходить ,  красота   под   влияние   закон 
                природа   поблекнуть ,  любимый   человек   скончаться ...  что   же   у   она   оставаться ? 
в   самовар   уже   значительно   понижаться   температура . 
виноватый - с ...  не   ,  а   - с ...    ,  или ,  как   некоторые 
                звать   я   по   причина   мой   рябой   лицо ,  .  я   когда-то   крестить  ,  и   он 
                превосходительство ,  ваш   супруг ,  знать   я   очень   хороший .  я   теперь   у   вы   жить - с ,  в   это 
                имение - с ...  если   изволить   замечать ,  я   каждый   день   с   вы   обедать . 
все   спать - с ! 
дружочек ,  я   рад   бы   для   ты   весь   душа ,  но   понимать   же  –  в   дом   спать ! 
я   сам ,  ваш   превосходительство ,  что-то   не   совсем   здоровый .  вот   уже   два   день   хворать . 
                голова   что-то   то ... 
я ,  ваш   превосходительство ,  питать   к   наука   не   только   благоговение ,  но   и   родственный 
                чувство .  брат   мой     жена   брат ,  мочь ,  изволить   знать , 
                ич  ,  быть   магистр ... 
,  дружочек ,  не   надо ,  не   надо ...   я   дрожать ...  зачем   портить   хороший   отношение ?  не   надо . 
не   надо , ,  не   надо ...  не   мочь ... 
я   не   мочь ...   не   мочь ...  я   уходить ... 
вы   скоро ,  ,  а   то   сейчас   позвать   прощаться .  уже   приказывать   лошадь 
                подавать . 
в   харьков   уезжать .  там   жить   быть . 
напужаться ...    « один   час ,  говорить ,  не   желать   жить   здесь ...   уезжать   да 
                уезжать ...   жить ,  говорить ,  в   харьков ,  оглядеться   и   тогда   за   вещь   присылать ...»  налегке 
                уезжать .  значит ,  ,  не   судьба   они   жить   тут .  не   судьба ...  фатальный 
                предопределение . 
да ,  сюжет ,  достойный   кисть   айвазовский . 
да ,  давненько   у   мы   лапша   не   готовить .  давненько ...  сегодня   утро ,  ,  идти   я   деревня ,  а   лавочник   я   вслед :
               « эй ,  ты ,  приживал !»  и   так   я   горько   становиться ! 
в   сад .  с   доктор   все   ходить ,    искать .  бояться ,  как   бы   он   на   себя   рука   не 
                налагать . 
я   в   погреб   спрятать ! 
сей   минута ,  . 
прощать ,  ваш   превосходительство !  мы   не   забывать ! 
слушать ,  дружочек . 
