да   ну ?  это ,  должно   быть ,  неверно . 
быть  –  нечего ,  да  –  жить   весело . 
за   хороший   шутка   не   бить ,  а   хвалить ,  становиться   быть ,  попадать    за   плохой   шутка . 
брр ,  она  –  не   надо ! 
дельно .  а   как   ? 
не   сердиться ,  тетя   . 
плохо ?   стоять ,  постой !  голодно   жить   приятель   мой ,  тетя  ,  не   доставать   ли   мука ,
                дуда   два ,  а   то   и   мешок ? 
да   ведь   уже   не   первый   раз !  все   равный  –  и   рано   грешить ,  грех  –  на   я !  ребята ,
                ей-богу ,  кушать   охота !  ты   же   в   дом   этот   за   труд   твой   принадлежать   много ,  чем 
                хозяин . 
вот   спасибо ! 
здравствовать ... 
а   надо  –  ходить ? 
заболевать   надо   я ,  что   ли ? 
все   возможный ,  все ! 
,  в   москва   ехать ,  а   деньги   нету  –  выручать ! 
пятьдесят   бы ,  а ? 
вечер ,  к   поезд ?  можно ? 
да   она   же   начинаться !  ты  –  что ,  газета   не   читать ? 
спрашивать   а . 
вот   тот   раз !  ты   же   почти   полгода   ежедневно   видеть   он . 
да ...   ничего ,  честный . 
мямля   он .  мутноватый   такой .  обиженный ,  что   ли . 
из   университет   вышибать   со   второй   курс .  работать   у   брат ,  письмоводитель ,  а 
                брат ... 
либерал ,  кадет ,  а   они   вообще   жуликоватый .  деньги   ты    передавать ,  она   доставлять . 
в   что ? 
что   это   ты ,  девушка ,  как   будто   только   сегодня   просыпаться ? 
возможно ,  что   и   дурак ,  но   все-таки   я   хотеть   бы   понимать ... 
ну ,  я   она   не   желать   видеть . 
в   самый   дело  –  что   с   ты ? 
