ордынец   дерзостный !.. 
сын   отечество   для   радостный   сердце   какой   чувствие ,  раздор   зря   конец ,  торый   разделять    потомство !  один   поистине   муж   великий   свойство   единять   ум ,  поставлять   цель   честь   и   мысль   весь   страна   свой   мысль   весть .  боярин   и   князь ,  народ   и   воевода    ты   гореть   желание   свобода ;  разноначальственный   российский   земля ,  корн   один ,  твой   слово   внимать . 
прилично   ль   на   судьба    роптать !  иль   хотеть   возвещать ,  что   мы   увидеть   вскоре   отечественный   край   вновь   гибнуть   в   раздор ,  и   что ,  душа   твой   низшед   во   глубина ,  усматривать   ты   в   она   тайный   вина ,  рушительница   впредь   российский   спокойство ? 
вседневный   без   притворство   глас   дружба   быть   мой   о   должность   твердить ,  стараться   страсть   твой   несчастнуть   истреблять . 
и   так ,  геройский   жар ,  который   произвесть   должный   бы   звание ,  верховный   долг   и   честь ,  в   ты   случайный   жар ,  от   взор   порождать !  и   так ,  не   зреть   княжна ,   униженный   д   иго   у   татарин   спокойно   б   день   проводить   и   память   с   жизнить   во   тленный   гроб   низводить !  нет ,  нет ,  твой   слово   любовь   лишь   искусство ,  и   более   ты   твой   я   знать   чувство ,  и   сколь   к   отечество   твой   преданный   верный   дух !  не   взор   страстный   мочь   ожидать   мой   друг ,  чтобы   отважиться   на   подвиг   благородный :  довольно   для   он   и   горесть   народный ,  довольно   храбрость ,  носить   он   в   кровь .    я   б   не   осуждать   сей   пылкий   любовь ,  гда   б   не   видеть   в   она   несчастный   последствие ,  междоусобие   вновь ,  и   вновь   народный   бедствие .  ты   сам   решать :  тверский ,  ты   предупреждать ,  родитель   княжна   согласие   получать ,  терпеть   ли   еще   любовь   он   совместнуть ? 
  тщетный :  иль    родитель   обет   пред   конец   представать   быть   хранитель ?   гда   россиянин   решаться   слово   давать ,  то   без   стыд   он   не   мочь   изменять .  иноплеменник ,  корысть   лишь   послушный ,  и   сила   клятва   маленький ;  но   росс   добродушный   и   слово   честный   довольно   один .  ты   знать ,  что   союз   сей   верный   до   то ,  что   князь   тверской   во   стан   невеста   ожидать ,  где    отец   для   дочь   желать   пред   взор   татарин   воздвигать   брачный   храм . 
идти !..    ты   без   слово   при   вести   таковой   задумчивый   пребывать ;  вздыхание   тяжкий   в   грудь   свой   скрывать ,  и   горесть   мрачный   в   черта   твой   видный .  пред   дружба   не   таиться :  хоть   с   строгость   она   в   час   спокойствие   о   страсть   рассуждать ,  в   час   страдание   молчать   и   сострадать .    мочь ,  коль   еще   совет   услышать   мой :  от   вид    ты   взор   избавить   свой !  наш   к   утро   бой   решать :  приуготавливаться   к   бой   и   с   поле   с   слава ,  приличный   герой ,  спешить   в   москва   делить   народный   торжество ,  венец   труд   князь ! 
стоять   и   я   свой   объяснять   ответ !  давать   боле   я   причина   ты   возненавидеть .  сказать ,  соперник   ль   в   ты   я   должный   видеть ? 
что   страшиться   я ,  то   ныне   совершаться :  на   край   погибель   отечество   склоняться .  что   сделать ,  государь ? 
не   внимать   боле   я ,  свой   предаваться   страсть .  о ,  небо ,  отвращать   грозящий   мы   напасть ! 
или   ничто   ты   не   мочь   убеждать ? 
веток ,  государь ,  не   становиться   повторять ;  что   дружба   нежный   ты   мочь   сказать ,  вражда   и   гнев   князь   язвительный   сказать   и   пропадать ,  под   ты   лежаща ,  указывать .    где   совет   скучать   наконец ,  там   скромный   друг   молчать ,  не   так ,  как   подлый ,  льстец ,  торый   свой   кумир   в   несчастие   оставлять ,   так ,  как   друг   тень ,  с   он   вместе   погибать .  стремиться   ты   на   смерть :  и   я   стремиться   с   ты   и   часть   мой   с   твой   не   разлучать   судьба . 
уклоняться   в   шатер ,  чтоб   вместе   там   стенать !  здесь   любопытный   взор ,  быть   мочь ,  привлекать   сей   грусть ,  кой   ты   жестоко   толь   терзать . 
в   сражение ,  государь ,  он   призывать   мы .  приходить   опять   в   себя ,  и   мужество ,  пристойный    душа ,  явисеться   ты   достойный    общий   отечество   всего ! 
чего   ты   требовать ?  какой   мысль   суровый ... 
с   слеза ,  государь ,  еще   к   ты   взывать :  зволить   опасность   с   ты   я   делить !   гда   погибать   ты ,  как   возмочь   я   жить ?  перед   отечество   мой   быть   стыд   безмерный .  что   переживать   ты   оруженосец   верный . 
