давно   ли ,  ваш   сиятельство ,  начинать   вы   пугаться   мой   появление ? 
опять   с   упрек !  неужели ,  mon   ange ,  ты   думать ,  что   я   делать   это   нарочно ?  нельзя   же   я 
              переменять   себя . 
не   помнить ,  удаваться   ли   я   это   видеть ;  но   я   в   это   не   находить   ничто 
              предосудительный . 
напротив ,  я   так   казаться ,  что   это   вы   доставлять   большой   удовольствие ! 
я ? 
в   гость ,  у   один   знакомый . 
блонды ?   да !   я …   я …    что   она   сказать ?  ведь   деньги   я   проигрывать   в 
              клуб . 
отнюдь !  это   вы   показываться …  я   просто   уставать .  я   даже   очень   уставать .  я   даже   чувствовать ,  как 
              нога   мой   решительно   начинать   я   изменять . 
Vous   me   soupçonnez ,  madame ? 
нельзя   ли   указывать   я   этот   повод ?  я   казаться ,  чтобы   подозревать   кто-нибудь   и   в 
              что-нибудь ,  надо   иметь   достаточный   резон ?  вы   я   оскорблять ,  княгиня ,  и   я   требовать   объяснение   ваш   резон !..  княгиня ,  я   ждать ! 
княгиня ,  подозрение   свой   вы   разбудить   в   грудь   мой   змея ,  давным-давно   уснуть !  я 
              страждать ,  я   мучиться ,  я   требовать   объяснение ! 
она   не   слушать   я !  она ,  казаться ,  решительно   не   думать   обо   я ,  будто   я   и   вовсе   нет 
              в   этот   горница !..  хорошо ,  отплачивать   она   тот   же !    какой   прекрасный   котлета ! 
княгиня ,  вы   что-то   сказать ? 
,  рассуживать   сам ,  кто   кто   затрагивать ?  вы   первый   оскорблять   я   подозрение . 
это   почему ? 
нельзя   ли   без   нравоучение !  к   то   же   я ,  право ,  не   знать :  о   какой   вы   говорить 
              блонды ! 
я   вовсе   не   шутить ,  а   говорить ,  что   чувствовать .   вторять   вы :  я   решительно   не   знать ,  о   какой   вы 
              говорить   блонды ? 
мудрено   отрекаться   от   то ,  что   никогда   не   обещать . 
Princesse ! 
вы ,  кажется ,  начинать   браниться ? 
слушать ,  княгиня !   я   давно   замечать ,  что   вы   приятно   делать   я   неудовольствие …  ну   да ,
              я   действительно   обещать   купить   вы   блонды …   и   даже   очень   хороший   блонды ,  отличный   блонды ;
              но   не   купить   теперь ,  ни   за   что   не   купить !..  о ,  против   я   трудно   идти ! 
ну ,  вот   увидеть !  не   вы   ли   я   заставлять ? 
так   не   купить   же !! 
нет ,  не   купить ! 
оставлять   мой   шляпа !  это   мой   шляпа !   
                     
а   я   почему   знать ?!    я   видеть 
              только ,  что   этот   глупый   шляпа   испортить   прекрасный   фрикасе .    какой   чудный   фасоль !.. 
а ,  теперь   уже   не   обманывать !  я   сам   слышать ,  как   вы   что-то   сказать ! 
сударыня ,  вы   забывать ,  что   я   вы   муж .  вы   забывать ,  что   если   я   захотеть ,  то   быть   знать ,  о   что 
              вы   сейчас   говорить ? 
ваш   угроза   не   испугать   я .  я   нисколько   не   опечалиться   ваш   отъезд .  счастливый 
              путь ,  уезжать . 
да ,  вы   уже   раз   сказать   это . 
что   с   она ?!  жена !.. !..  не   надо   ли   вода ?..   о - де - лаван ?..   содовый   порошок ?.. 
              лочка !..   что   я   теперь   становиться   делать ?!   
                     
просить   вы ,  барон ,  вперед   не   делать   такой   подарок ! 
так   это   вы   уронить   мой   шляпа ? 
я   тоже . 
!.. 
!  завтра   я   купить   ты   новый   гравюра . 
