да   и   вонь   же   тут   у   вы ,  сеньор !  не   продыхать !  вонять   сургуч ,  кислятина   какой-то ,
              клоп ...  пфуй ! 
завтра   разбудить   я   в   шесть   час ...  и   чтоб   тройка   быть   готовый ...  я   нужно   к   девять 
              час   в   город   поспевать . 
торый   теперь   час ? 
холодно !  даже   обалдевать   от   холод ...  такой   у   я   теперь   чувство ,  как   будто   я   облеплять 
              всего   снег ,  обливать   вода   и   потом   пребольно   высекать ...  такой   сугроб ,  такой   аспидский 
              метель ,  что ,  кажется ,  если   б   еще   пять   минута   побыть   на   воздух ,  то  —  совсем   крышка . 
              замучиваться .  а   из-за   что ?  добро   бы   на   свидание   ехать   или   наследство   получать ,  а   то   ведь 
              ехать   на   свой   же   погибель ...   думать   страшно ...  завтра   в   город   заседание   окружной   суд ,
              и   еда   я   туда   в   качество   обвиняемый .  я   быть   судить   за   покушение   на   двоеженство ,  за 
              подделка   бабушкин   завещание   на   сумма   не   свыше   триста   рубль   и   за   покушение   на 
              убийство   биллиардный   маркер .  присяжный   закатывать  —  в   это   нет   никакой   сомнение . 
              сегодня   я   здесь ,  завтра   вечер   в   тюрьма ,  а   через   какой-нибудь   полгода  —  в   холодный 
              дебри   сибирь ...  Бррр !  впрочем ,  у   я   быть   выход   из   ужасный   положение .  быть !  в   случай   если   присяжный 
              закатывать   я ,  то   я   обращаться   к   свой   старый   друг ...  верный ,  надежный   друг !    вот   он !  каков   мальчик ? 
              выменивать   он   у    на   два   собака .  какой   прелесть !  даже   и   застреливаться   из   он 
              удовольствие   некоторый   образ ...    мальчик ,  ты 
              заряжать ?   
              заряжать ...    небось   громко   выпаливать ?  во 
              весь   ивановский ?    во   весь   ивановский ...    ах   ты   дурашка ,  мамочка   мой ...  ну ,  ложиться ,
              спать ...    как   только 
              услышать  « да ,  виновный »,  тотчас   же  —  трах   себя   в   лоб   и   шабаш ...  однако   я   озябнуть   чертовски ... 
              Бррр !  надо   согреваться ...    Бррр !  что   такой ?  кажется ,  сейчас   кто-то   поглядеть   в   этот   дверь ...  гм ...  да ,  кто-то   поглядеть ... 
              значит ,  у   я   сосед ?    ничто   не 
              слышно ...  ни   звук ...  должно   быть ,  тоже   проезжий ...  хорошо   бы   разбудить   они   да ,  если   это 
              порядочный   человек ,  в   винт   с   они   засаживаться ...  большой   шлем   на   без - козырь !  занятный   история ,
              черт   я   взять ...  а   еще   хорошо ,  если   б   это   быть   женщина .  ничто   я   так ,  признаваться ,  не 
              любить ,  как   дорожный   приключение ...  иной   раз   ехать   и   на   такой   роман   наскакивать ,  что   ни   у 
              какой    не   вычесть ...   мнить ,  вот   точно   такой   же   образ   ехать   я   однажды   по 
              марский   губерния .  останавливаться   на   почтовый   станция ...   чь ,  понимать   ли ,  сверчок 
              цвирикать   в   печка ,  тишина ...  сидеть   за   стол   и   пить   чай ...  вдруг   слышать   таинственный 
              шорох ...  дверь   отворяться   и ... 
какой   прелесть !    сударыня ,  смотритель   нет .  этот 
              невежа   теперь   спать .  что   вы   угодный ?  не   мочь   ли   я   быть   полезный ? 
неужели ?  клоп ?  ах ...   как   же   они   сметь ? 
бедняжка !  вы   так   прекрасный ,  и   вдруг ...  нет ,  это   невозможно ! 
сударыня ...   mademoiselle ... 
тем   хорошо ...    какой   душонка !    то   быть   я   хотеть   сказать ,  что ,  не   иметь   честь   знать ,
              сударыня ,  ваш   имя   и   отчество   и   быть   сам   в   свой   очередь   благородный ,  порядочный 
              человек ,  я   осмеливаться   предлагать   вы   свой   услуга ...  я   мочь   помогать   ваш   горе ... 
у   я   быть   прекрасный   привычка  —  всегда   возить   с   себя   персидский   порошок ...   зволить 
              вы   предлагать   он   от   чистый   сердце ,  от   глубина   душа ! 
в   такой   случай   я   сейчас ...   сей   минута ...  доставать   из   чемодан .    какой   глазенки ,  носик ...  быть   роман ! 
              предчувствовать !    уж   мой   фортуна   такой :  как 
              застревать   где-нибудь   на   станция ,  так   и   роман ...  так   красивый ,  что   у   я   даже   из   глаз 
              искра   сыпаться ...  вот   он !    вот   он ,
              ваш   избавитель ...  нет ,  позволять ,  я   пойти   к   вы   в   комната   сам   посыпать ... 
что   же   нельзя ?  тут   ничего   нет   такой   особенный ,  то   более ...   то   более ,  что   я 
              доктор ,  а   доктор   и   дамский   парикмахер   иметь   право   вторгаться   в   частный   жизнь ... 
честный   слово ! 
!  благодарить ,  не   ожидать !  очень   я   нужный   этот   !  черт   бы   он   взять   совсем !  только 
              что   как   следовать   познакомиться ,  только   что   удачно   соврать ,  назваться   доктор ,  как   вдруг 
              этот   ...  точно   холодный   вода   она   я   окачивать ...  взять   вот   и   не   давать   персидский 
              порошок !  и   ничто   в   она   нет   красивый ...  так ,  дрянцо   какой-то ,  рожица ...   ни   то   ни   се ... 
              терпеть   не   мочь   такой   женщина ! 
да - с ! 
взять ! 
да ! 
в   город . 
  грудной   и ...   и   по   головной . 
чучело   гороховый !  если   б   мой   власть ,  я   б   он   с   голова   до   нога   зарывать   в   персидский 
              порошок .  обыгрывать   бы   его ,  каналья ,  этак   раз   бы   десять   подряд   оставлять   без   три !  а   то   еще 
              хорошо   играть   бы   с   он   в   биллиард   и   нечаянно   смазывать   его   кий ,  чтоб   целый   неделя 
              помнить ...  вместо   нос   какой-то   шишка ,  по   весь   лицо   синий   жилочка ,  на   лоб   бородавка   и ... 
              и   вдруг   осмеливаться   иметь   такой   жена !  какой   он   иметь   право ?  это   возмутительно !  нет ,  это 
              даже   подло ...  а   еще   тоже   спрашивать ,  почему   у   я   такой   мрачный   взгляд   на   жизнь ?  ну ,
              как   тут   не   быть   пессимист ? 
это   длинный   разговор ...  сразу   нельзя   определять ... 
вот   влопываться - то ! 
я ...   я   не   прочь ...  я   ничто ...    каково 
              положение - то ! 
дитесь ,  просить   вы ...  вы   сколько   год ? 
гм ...  опасный   возраст .   зволить   ваш   пульс !    гм ...  м - да ...  что   вы   смеяться ? 
ну   вот   еще !  за   кто   вы   я   принимать !  гм ...   пульс   ничего   себе ...  м - да ...  и   ручка 
              маленький ,  пухленький ...  черт   взять ,  любить   я   дорожный   приключение !  ехать ,  ехать   и   вдруг 
              встречать   этакий ...   ручка ...  вы   любить   медицина ? 
как   это   приятный !  ужасно   приятно !   зволить   ваш   пульс ! 
какой   голосок ,  глазенки   так   и   бегать ...  от   один   улыбка   можно   сходить   с   ум ...  ваш   муж 
              ревнивый ?  очень ?  ваш   пульс ...   один   только   пульс ,  и   я   умирать   от   счастие ! 
знать ,  знать ,  но   виноватый   ли   я ,  что   вы   так   прекрасный ? 
лай .    пупсик !  мопсик !   
                     
теночка   мой ...    финтифлюша ...    еще   один   вопрос :  когда   вы   много 
              кашлять ,  по   вторник   или   по   четверг ? 
гм ...   зволить   ваш   пульс ! 
о   да !  видеть   ли ,  что   я   должный   вы   сказать ...  в   здоровье   ваш   жена   пока   нет   ничто 
              опасный ,  но   если   она   не   быть   серьезно   лечиться ,  то   ее   болезнь   мочь   кончаться   плохой :
              разрыв   сердце   и   воспаление   мозг ... 
сейчас   я   прописывать ...    Sic   transit ...   два   драхма ...  Gloria   mundi ...   один 
              унция ...  Aquae   destillatae ...   два   гран ...  вот   быть   принимать   порошок ,  по   три   порошок 
              в   день ... 
на   вода ... 
да ,  на   отварный . 
