высочество !   думать :  мнение   нет ,  исход   в   сие   дело   ясный  —  царь    быть ,  а    гибель   не   миновать .  что   нужда ,  что   ложный   то   ?  он   победно   идти   к   москва  —  и    его   встречать ! 
до   король   ж   доходить   молва ,  что   царь   эстония ,  корона   датский   лена ,  не    намерен   возвращать ,   давать   ты .   ь   за   это   гневный .  спешить   он   умилостивлять ,  принц !  ждать   от    нечего   мы   боле  —  его   звезда   зайти ! 
ты   бледный ,  принц ,—  ты   нездоровый … 
принц ,  ты   вправду   больной … 
