я   не   спиноза   какой-нибудь ,  чтоб   выделывать   нога   крендель .  я   человек   положительный   и 
                с   характер   и   не   видеть   никакой   развлечение   в   пустой   удовольствие .    дело   не   в 
                танец .  прощать ,  maman ,  но   я   многое   не   понимать   в   ваш   поступок .  например ,  кроме 
                предмет   домашний   необходимость ,  вы   обещать   также   давать   я   за   ваш   дочь   два 
                выигрышный   билет .  где   они ? 
вы   я   зуб   не   заговаривать .  сегодня   же   я   узнавать ,  что   ваш   билет   в   залог . 
                извинять ,  maman ,  но   так   поступать   один   только   эксплоататор .  я   ведь   это   не   из 
                эгоистицизм  —  я   ваш   билет   не   нужный ,  но   я   из   принцип ,  и   надувать   себя   никто   не 
                позволять .  я   ваш   дочь   осчастливливать ,  и   если   вы   я   не   отдавать   сегодня   билет ,  то   я   ваш 
                дочь   с   каша   съедать .  я   человек   благородный ! 
с   ром .  да   сказать   хозяин ,  что   вино   мало .  сказать ,  чтоб   еще   го-сотерн   поставлять .  вы   также   обещать ,  и   уговор   такой   быть ,  что   сегодня   за   ужин   быть   генерал .  а   где   он ,
                спрашиваться ? 
кто   же ? 
  далеко ...  все ,  в   тот   число   и   вы ,  maman ,  известно ,  что   за  ,  пока   я   не 
                сделать   она   предложение ,  ухаживать   этот   телеграфист   ять .  зачем   вы   он   приглашать ?  разве 
                вы   не   знать ,  что   я   это   неприятный ? 
не   нравиться   правда   слушать ?  ага !  то-то !  а   вы   поступать   благородно .  я   от   вы   хотеть 
                только   один :  быть   благородный ! 
женитьба   шаг   серьезный !  надо   все   обдумывать   всесторонне ,  обстоятельно . 
я   с   вы ,  папаша ,  вполне   согласный .  к   что   заводить   ученый   разговор ?  я   не   прочь   и   сам 
                поговорить   о   всевозможный   открытие   в   научный   смысл ,  но   ведь   на   это   быть   другой 
                время !  ты   какой   мнение ,  машер 
это   намек ! 
и   вы   поверять ?   корнейше   вы   благодарить !  очень   вы   благодарный !  а   вы ,  господин   ять ,  хоть   и   знакомый   я ,  а   я   вы   не   позволять   строить   в   чужой   дом 
                такой   безобразие !   зволить   вы   выходить   вон ! 
желать ,  чтобы   и   вы   быть   такой   же   честный   человек ,  как   я !  один   слово ,  позволять   вы 
                выходить   вон ! 
Maman   взволновать   предстоящий   разлука .    я   посоветовать   бы   она   хорошо   вспомнить   наш 
                недавний   разговор . 
а   когда   он   приезжать ? 
так   надо   приказывать ,  чтоб   марш   играть ... 
вы   давно   в   отставка ,  ваш   превосходительство ? 
зволить ,  однако ...  вы   ведь   получать   от     двадцать   пять   рубль ? 
ведь   вы   получать   деньги ? 
