а   теперь   приходить   время   мы   повеселиться .  ну , ,  слушать  ( торжественно   развертывать 
              журнал   и   читать :) « любить   супруга .  муж : —  ты ,  милочка ,  зайти   сегодня   к   мамаша   и   попросить 
              она … »
« … и   попросить   она …   подарить    куколка … »
« жена : —  что   ты ,  милочка !    уж   скоро   двадцать   год .  ( еле   мочь   прочитывать   от 
              смех .)  она   уж   не   куколка ,  а   женишок   пора   подарить » . 
что   называться   отбривать ! 
