  надоедать . 
  ничего .  
я   не   заплатить   ни   один   копейка ,  пока   живой ;  пускай   описывать   имение . 
на   земство ,  я   говорить . 
никакой   польза ,  один   грабеж . 
да ,  не   слышать .  
к   супружество ,  но   не   к   мужчина ? 
да   я   почем   же   знать ;  я   только   спрашивать .  ведь   разный   бывать   характер . 

                премного   вы   за   это   благодарный . 
год   шесть   то   назад ,  когда   слух   проходить ,  что   вы   приезжать   жить   в   усадьба ,  весь   мы   здесь 
                перепугаться   ваш   добродетель :  жена   становиться   мириться   с   муж ,  ребенок   с   родитель ;  во 
                многий   дом   даже   становиться   тихо   разговаривать . 
в   солдат   годиться . 
не   по    ли ? 
три ?  любопытно . 
действительно ,  три . 
ну ,  отчего   же   не   сметь ?  никто   не   заказывать ;  на   это   цензура   нет . 
да   о   что   и   толковать ? 
напрасно !  на   медный   деньги   ничто   хороший   не   купить ,  а   то !   много   счастие . 
оно   покойный . 
и   он   становиться   воровать ,  разумеется ,
до   сей   пора   лестный   немного   для   вы   и   для   он . 
и   вы   не   стыдно ,  что   ваш   племянник ,  дворянин ,  писать   как   кантонист . 
только   вы   с   он   осторожный ,  он   плут   большой   рука . 
семьянин - то   семьянин ,  а   чистый   всякий   обманывать . 
оно   так ,  кабы   только   мало   мошенник ,  а   то   больно   много . 
вдруг   удивлять . 
приезжать . 
извинять !  не   об   вы   речь !  вы   не   рассердиться ,  пожалуйста !    действительно   у   мы 
                много   дворянский   имение   вконец   разорять   баба .  если   мужчина   мотать ,  все-таки   в   он 
                мотовство   какой-нибудь   смысл   быть ;  а   бабий   глупость   мера   не   полагать .  нужно   любовник 
                халат   подарить  –  она   хлеб   продавать   не   вовремя   за   бесценок ;  нужно   любовник   ермолка   с 
                кисточка  –  она   лес   продавать ,  строевой ,  береженый ,  первый   плут . 
ты   думать ? 
какой   свобода ?  где   это ? 
ну ,  что   ж ,  представлять   проект !  теперь   время   проект ,  все   представлять .  не   удивлять ,
                не   бояться ,  чай ,  и   глупый   ваш   быть . 
да   мы   ничто   и   не   ждать . 
я   так   и   ожидать . 
что   такой ? 
а ?  ну ,  не   мой   дело . 
ну ,  какой   героиня ?  просто   блажить . 
все   врать ,  все   проматывать . 
что   ж ,  пожалуй ;  пусть   служить ,  мы   неразборчивый . 
  здравлять !   стараться   жить   счастливо ,
                и   я   первый   быть   очень   рад !  
  кто   он   такой ?  а ? 
актер ?  ах ,  черт   он   взять !  браво ,  браво !    ваш   рука !  то-то   я   слушать ,  кто   так   хорошо   говорить ,
                благородно .  это   такой   редкость   у   мы .    а   он   тоже   актер ? 
он   ничто   не   говорить ? 
что   же   он   говорить ? 
а ,  браво ,  браво !    я   он   пенковый   трубка   подарить .  заходить   ко   я ,  милость 
                просить . 
что ?  ха - ха - ха !  он   забавный !  
