здравие   желать ,  господин   поручик . 
его   сиятельство   князь   . 
не   мочь   знать .  с   полчаса   назад   выходить . 
да   никто   не   звонить .  я   весь   время   быть   у   дверь . 
я   бы   принимать   телефонограмма .  они   так   и   распоряжаться ,  чтобы ,  пока   вы   не   прийти ,  я   бы 
                записывать . 
никак   нет .  они   вовсе   из   дворец   выбывать . 
не   мочь   знать .  только   они   забирать   свой   зубной   щетка ,  полотенце   и   мыло   из   адъютантский 
                комната .  я   же   они   еще   газета   давать . 
я   же   докладывать ,  господин   поручик :  во   вчерашний   номер   они   мыло   завертывать . 
да   они   в   штатское   уезжать . 
приказывать   кланяться . 
слушать .  разрешать   докладывать ,  господин   адъютант ? 
они   изволить   неприятный   известие   получать . 
никак   нет .    полевой   телефон .  и   сейчас   же   заторопиться .  при   это   в   лицо   очень 
                изменяться . 
просить   извинять ,  господин   поручик . 
слушать . 
его   светлость ! 
представитель   германский   командование   генерал   фон    и   майор   фон   дуст   просить   они 
                принимать . 
так   точно . 
зволить   узнавать ,  что   с   их   светлость ? 
так-с . 
слушать .  газета   приказывать ? 
как   же - с .  бритвочка   в   карман   взять ? 
корнейше   благодарить . 
нятно . 
неужто   ход   давать ? 
ах ,  прощелыга ! 
а   мы   все ,  становиться   быть ,  на   произвол   судьба ? 
слушать ...  что   ж   я   вы   мочь   помогать ?..  знать   что ?  бросать   все   к   чертовый   мать   и 
                бежать ...    говорить ...   !.. 
