вы   подумать ! 
дорога ,  небось ,  длинный . 
даже   похорошеть ...  одевать   по - парижский ...   пропадать   мой   телега ,  весь   четыре 
                колесо ... 
дочка   мой ,  ...   вы   кланяться ... 
что   в   париж ?  как ?  есть   лягушка ? 
вы   подумать ... 
сто   год ...  вы   подумать !.. 
не   надо   принимать   медикамент ,  милый ...   от   они   ни   вред ,  ни   польза ...  давать - ка 
                сюда ...   многоуважаемый .  вот ! 
все   пилюля   принимать . 
человек ,  надо   правда   говорить ...   достойный ...  и   мой   ...   тоже   говорить ,
                что ...   разный   слово   говорить .  а   все-таки ,  многоуважаемый ,  одалживать   я ...   взаймы   двести   сорок   рубль ...   завтра   по 
                закладная   процент   платить ... 
утся .  не   терять   никогда   надежда .  вот ,  думать ,  уж   все   пропадать ,  погибать ,  ан   глядь ,–  железный 
                дорога   по   мой   земля   проходить ,  и ...   я   заплатить .  а   там ,  глядеть ,  еще   что-нибудь   случаться 
                не   сегодня - завтра ...  двести   тысяча   выигрывать   ...   у   она   билет   быть . 
значит ,  теперь   спать ...  ох ,  подагра   мой .  я   у   вы   оставаться ...  я   бы ,  любовь 
               ,  душа   мой ,  завтра   утречко ...   двести   сорок   рубль ... 
двести   сорок   рубль ...   процент   по   закладная   платить . 
отдавать ,  милый ...  сумма   пустяшный ... 
я   полнокровный ,  со   я   уже   два   раз   удар   быть ,  танцевать   трудно ,  но ,  как   говориться ,
                попадать   в   стая ,  лаять   не   лаять ,  а   хвост   вилять .  здоровье - то   у   я   лошадиный .  мой   покойный 
                родитель ,  шутник ,  царство   небесный ,  насчет   наш   происхождение   говорить   так ,  будто 
                древний   род   наш  -  происходить   будто   бы   от   тот   самый   лошадь ,  который 
                калигула   посадить   в   сенат ...    вот   беда :  деньги   нет !  голодный   собака   веровать   только   в   мясо ...  так   и   я ...   мочь   только   про   деньги ... 
что   ж ...   лошадь   хороший   зверь ...  лошадь   продавать   можно ... 
ницше ...   философ ...   великий ,  знаменитый ...   громадный   ум   человек ,  говорить   в 
                свой   сочинение ,  будто   фальшивый   бумажка   делать   можно . 
ну ...  я    говорить .  а   я   теперь   в   такой   положение ,  что   хоть   фальшивый   бумажка 
                делать ...   слезавтра   триста   десять   рубль   платить ...  сто   тридцать   уже   доставать ...  деньги   пропадать !   терять   деньги !  где   деньги ?  вот   они ,  за   подкладка ...  даже   в   пот   ударять ... 
задумывать . 
восьмерка   пики ,  совершенно   верно !  вы   подумать ! 
туз   червовый . 
вы   подумать !  очаровательный    ...   я   просто   влюбленный ... 
вы   подумать ! 
вы   подумать ! 
злодейка ...   каков ?  каков ? 
зволить   просить   вы ...   на   вальсишка ,  прекрасный ...  очаровательный ,  все-таки   сто   восемьдесят   рублик   я   взять   у   вы ...  взять ...  сто   восемьдесят   рублик ... 
вид   видать ,  слыхом   слыхать ...   ньячок   от   ты   попахивать ,  милый   мой ,  душа   мой .  а   мы   тут   тоже   веселиться . 
что   на   торги ?  рассказывать   же ! 
она   плакать .   йдем   в   зала ,  пусть   она   один ...   йдем ... 
ой ,  давать   отдышаться ...   замучиваться ...  мой   почтенный ...  вода   давать ... 
давненько   не   быть   у   вы ...   прекрасный ...  ты   здесь ...   рад   ты   видеть ...   громадный   ум   человек ...   взять ...   получать ...   сто   рубль ...  за   я   оставаться   восемьсот   сорок ... 
стоять ...   ко ...   бытие   необычайный .  приезжать   ко   я   англичанин   и   находить   в   земля 
                какой-то   белый   глина ...  и   вы   четыреста ...   прекрасный ...   удивительный ...  остальной   потом .  сейчас   один   молодой   человек   рассказывать   в   вагон ,  будто   какой-то ...   великий   философ 
                советовать   прыгать   с   крыша ...  « прыгать ! »,  говорить ,  и   в   это   весь   задача .  вы   подумать !  вода !.. 
сдавать   они   участок   с   глина   на   двадцать   четыре   год ...  а   теперь ,  извинять ,  некогда ... 
                надо   скакать   далеко ...   еда   к   знойков ...   к   кардамонов ...  все   должный ...  желать   здравствовать ...  в   четверг   заезжать ... 
как ?   что   в   город ?  то-то   я   глядеть   на   мебель ...   чемодан ...  ну ,  ничего ...  ничего ...  великий   ум   человек ...   этот   англичанин ...  ничего ...  быть   счастливый ...  бог 
                помогать   вы –  ничто ...  все   на   этот   свет   бывать   конец ...  а   доходить   до   вы   слух ,  что   я   конец   приходить ,  вспомнить   вот   этот   самый ...   лошадь   и 
                сказать : « быть   на   свет   такой ,  сякой ...   ов - пищик ...   царство   он   небесный » ... 
                замечательный   погода ...  да ...  кланяться   вы   ! 
