народ   на   тя   вставать   и   на   ты   в   сей   день   с   оружие   пойти ,  торой   в   лес   премножество   храниться ,  днесь   войско   на   ты   совсем   вооружаться .  о   учреждение   там   собранный   полк   князь   вести   ждать   со   я   и   в   брань   идти   готовый .  я   первый   к   сей   война   со   князь   устремляться ,   после  —  твой   я   гнев   убояться   и   предприять   ты   усердие   являть . 
за   так   великий   мой   к   ты   услуга ? 
становиться   винный ,  государь ,  раскаяние   творить   и   заблуждение   свое   я   ясно   зреть . 
о   прегорький   час ! 
