еще   один ,  последний   сказание  —  и   летопись   оканчивать   мой ,  исполнять   долг ,  завещать   от   бог   я ,  грешный .  недаром   многий   год   свидетель   господь   я   поставлять   и   книжный   искусство   вразумлять :  гда - нибудь   монах   трудолюбивый   ет   мой   труд   усердный ,  безымянный ;  засвечивать   он ,  как   я ,  свой   лампада   и ,  пыль   век   от   хартия   отряхивать ,  правдивый   сказание   переписывать ,  да   ведать   потомок   православный   земля   родной   минувший   судьба ,  свой   царь   великий   поминать   за   их   труд ,  за   слава ,  за   добро  —  а   за   грех ,  за   темный   деяние   спаситель   смиренно   умолять .  на   старость   я   сызнова   жить ;  нувший   проходить   предо   я  —  давно   ль   оно   нестись ,  событие   полно ,  волнуяся ,  как   море - окиан ?  теперь   оно   безмолвно   и   спокойно :  не   много   лицо   я   память   сохранять ,  не   много   слово   доходить   до   я ,  а   прочее   погибать   невозвратный !..    близкий   день ,  лампада   догорать  —  еще   один ,  последний   сказание . 
просыпаться ,  брат . 
благословлять   господь   ты   и   днесь   и   присно   и   вовеки . 
младой   кровь   играть ;  смирять   себя   молитва   и   пост ,  и   сон   твой   видение   легкое   быть   исполнять .   не  —  если   я ,  невольный   дремота   обессиливать ,  не   сотворить   молитва   долгий   к   ночь  —  мой   старый   сон   не   тихий   и   не   безгрешный ;  я   чудиться   то   шумный   пир ,  то   ратный   стан ,  то   схватка   боевой ,  безумный   потеха   юный   год ! 
не   сетовать ,  брат ,  что   рано   грешный   свет   кинуть   ты ,  что   мало   искушение   слать   ты   всевышний .  верить   ты   я :  мы   издали   пленять   слава ,  роскошь   и   женский   лукавый   любовь .  я   долго   жить   и   многие   наслаждаться ;   с   тот   пора   лишь   ведать   блаженство ,  как   в   монастырь   господь   я   приводить .   думать ,  сын ,  ты   о   царь   великий :  кто   высокий   они ?  единый   бог .  кто   сметь   против   они ?  никто .  а   что   же ?  часто   златой   венец   тяжелый   они   становиться ,  они   он   менять   на   клобук .  царь    искать   успокоение   в   подобие   монашеский   труд .  его   дворец ,  любимец   гордый   полный ,  астырь   вид   новый   принимать :  кромешник   в   тафья   и   власяница   слушный   являться   чернец ,  а   грозный   царь   игумно   богомольный .  я   видеть   здесь ,  вот   в   этот   самый   келья  ( в   она   жить   тогда    многострадальный ,  муж   праведный ;  тогда   уж   и   я   сподоблять   бог   уразумевать   ничтожность    суета ),  здесь   видеть   я   царь ,  усталый   от   гневный   дума   и   казнь :  задумчивый ,  тихий   сидеть   меж   мы  ;  мы   перед   он   недвижимый   стоять ,  и   тихо   он   беседа   с   мы   вести .  он   говорить   игумно   и   весь   братья : « отец   мой ,  желанный   день   прийти ,  представать   здесь   алкать   спасение ;  ты , ,  ты , ,  ты , ,  вы   все  —  обет   принимать   мой   духовный ,  приида   к   вы ,  преступник   окаянный ,  и   схима   здесь   честный   воспринимать ,  к   стопа   твой ,  святый   отец ,  припадшать » .  так   говорить   державный   государь ,  и   сладко   речь   из   уста   оно   лилася ,  и   плакать   он .  а   мы   в   слеза   молиться ,  да   ниспосылать   господь   любовь   и   мир   его   душа ,  страдать   и   бурный .  а   сын   его   ?  на   престол   он   воздыхать   о   мирный   житие   молчальник .  он   царский   чертог   преобращать   в   молитвенный   келья ;  там   тяжкий ,  державный   печаль   святой   душа   он   не   возмущать .  бог   возлюбить   смирение   царь ,  и    при   он   во   слава   безмятежный   утешаться  —  а   в   час   его   кончина   свершилось   неслыханный   чудо :  к   его   одр ,  царь   единый   зримый ,  являться   муж   необычайно   светлый ,  и   начинать   с   он   беседовать    и   называть   великий   патриарх ,  и   все   кругом   объять   быть   страх ,  уразумевать   небесный   видение ,   святый   владыка   пред   царь   во   храмина   тогда   не   находиться .   гда   же   он   преставиться ,  палата   исполняться   святой   благоухание   и   лик   его   как   солнце   просиять  —  уж   не   видать   такой   мы   царь .  о   страшный ,  невиданный   горе !  прогневать   мы   бог ,  согрешать :  владыка   себя   цареубийца   мы   нарекать . 
ох ,  помнить !  приводить   я   бог   видеть   злой   дело ,  кровавый   грех .  тогда   я   в   дальний    на   некий   быть   посылать   послушание ;  приходить   я   в   ночь .  наутро   в   час   обедня   вдруг   слышать   звон ;  ударять   в   набат ;  крик ,  шум .  бежать   на   двор   царица .  я   спешить   туда   ж  —  а   там   уже   весь   город .  глядеть :  лежать   зарезать   царевич ;  царица   мать   в   беспамятство   над   он ,  лицо   в   отчаяние   рыдать ,  а   тут   народ ,  остервениться ,  волочить   безбожный   предательница - мамка …  вдруг   между   они ,  свирепый ,  от   злость   бледный ,  являться    .  « вот ,  вот   злодей ! » —  раздаваться   общий   вопль ,  и   вмиг   его   не   становиться .  тут   народ   вслед   бросаться   бежать   три   убийца ;  укрываться   злодей   захватить   и   приводить   пред   теплый   труп   младенец ,  и   чудо  —  вдруг   мертвец   затрепетать .  « кайтести ! » —  народ   они   загреметь ,  и   в   ужас   под   топор   злодей   каяться  —  и   называть   . 
да   год   семь ;  он   бы   ныне   быть  ( то   проходить   уж   десять   год …   нет ,  больше :  двенадцать   год ) —  он   быть   бы   твой   ровесник   и   царствовать ;  но   бог   судить   иной .  сей   повесть   плачевный   заключать   я   летопись   свой ;  с   тот   пора   я   мало   вникать   в   дело   мирской .  брат  ,  ты   грамота   свой   разум   просвещать ,  ты   свой   труд   передавать .  в   час ,  свободный   от   подвиг   духовный ,  описывать ,  не   мудрствовать   лукаво ,  весь   то ,  что   свидетель   в   жизнь   быть :  война   и   мир ,  управа   государь ,  угодник   святой   чудо ,  пророчество   и   знамение   небесный  —  а   я   пора ,  пора   уж   отдыхать   и   погасить   лампада …    звонить   к   заутреня …   благословлять ,  господь ,  свой   раб !..   подавать   костыль ,  . 
