доколе   ж   томиться   мы ,  сказать ! 
а   если   мы   от   новый   взятка   гладкий ,  куда   ж   тогда ? 
уж   каяться ;  не   век   же   распинаться ;  ра   забывать   про   старый . 
корствовать ,  повинный   приносить ,  а   жалость   не   видеть   над   себя . 
все   дело   врозь   да   надвое . 
а   врозь ,  так   врозь ;  и   сам   стосковаться   без   мы ,  на   мировой   тянуться . 
однако   мы    в   глаз   смеяться .  ну ,  братец ,  жаль ,  не   на   я   нападывать !  не   очень - то   со   я   разговориться .  не   становиться   бы   я   терпеть   обидный   слово ,  свой   ребята   чужой - чуженина   не   выдавать   бы   на   посмеяние . 
да   не   ты   чета .  уж ,  казаться ... 
крутенек   я   и   на   рука   тяжелый .  уж   хорошо   вы   я   связывать ,  братец ,  чтоб   не   быть   беда   какой . 
невозможно ,  потчевать ,  не   битый   из   слободка   не   выпускать .  курилка ,  задирать ! 
да   полно   вы !  не   слушать ,  государь !  известно ,  так   дурачиться ,  для   шутка ,  промеж   себя . 
не   порядок  —  чужой   ребята   пускать   в   слободка .   ми   вспокаяться , —  оставаться   без   девка ,   взять   и   без   он   уметь   б . 
чего   еще !  уж   плохой   не   бывать . 
все    да   !  он   такой   счастие !  а   что   же   мы   не   молодец ?  не   плохо   сплясать   да   спеть   уметь . 
доказывать ,  осмеливаться ,  сыграть   при   народ   игра   свой ,  что   два   год   учить    от   все ,  в   овин   хорониться .  купаться   бобер ,  купаться   черный ,  на   речка   быстрый .  ай ,  леля - леля !  не   выкупаться ,  ь   выпачкаться ,  в   грязь   вываляться .  ай ,  леля - леля !  на   горка   входить ,  отряхиваться ,  охорашиваться .  ай ,  леля - леля !  осматриваться ,  нейти   ли   кто ,  не   сыскивать   ли   что ?  ай ,  леля - леля !  охотничок   свистать , - то   рыскать ,  черный   бобер   искать .  ай ,  леля - леля !  хотеть   шуба   шить ,   опушать ,  девка   подарить .  ай ,  леля - леля !  девка   черноброва ,  на   они   шуба   новый ,  опушка   боброва .  ай ,  леля - леля !  не   ладно ,  что   ль ,  пропеть ? 
любезный   житие . 
