впускать , ,  сделать   милость !  рессора   в   карета   лопнуть !   мочь ,  быть   отец   родной ! 
              веревочка   бы   только   обвязывать ,  а   потом   уж   как-нибудь   доезжать   бы ... 
барыня   ехать   из   город   в   сонофьево ...  пять   верста   только   оставаться ...   мочь ,  сделать 
              милость ! 
взбеситься   ты ,  что   ли ?  десять   рубль !    ты   бешеный !  рад   людской   горе ! 
ну ,  да   ладно ,  погодить ...  барыня   сказать :  хорошо . 
здорово ,  православный !  ну ,  давать   веревка !  скоро !  ребята ,  кто   пойти   помогать ?  на   чай 
              перепадать ! 
фуй ,  измаяться   весь !  холодно ,  в   грязь ,  ни   один   сухой   место ...  вот   что   еще ,  милый ... 
              нет   ли   у   ты   здесь   комнатка ,  барыня   погреться ?   тот   покривить   набок ,  сидеть   никак 
              невозможно ... 
