пресветлейши ...   вельможнейши ...   государ ...    дер   гроссер 
              кениг   дес   шведишать   кенигсрейх   зандт   миха ,  зейнен   трейен   динер ,  цу   имя ,  царь   и   феликий 
              князь    ,  дамит   ди   фрага   фон    волостой ,  ди   ди   румфоллвюрдига 
              шведиш   арма   эробер   хата ,  фрейвиллиг   ин   орднунг   бринген ... 
ди   фрага   фон    волостой ...  шведиш   арма   хата   зи   эроберн ...  дер   гроссер   кениг   дес 
              шведишня   кенигс   рейх   зандт   миха ...   унд ...  дас   истый   зер   эрнст   фраге ...  
              волостой ... 
о ,  я ...   о ,  я ... 
канн   они   миха   фрейцельный   унд   ин   мейн   фатерланд   цурюккерен ? 
вы   бефельт   цар   и   феликий   кнез     ден   гроссен   кениг   дес   шведенс 
              хинтербринген ? 
