желать   ваш   благородие   здравствовать   сто   год ,  да   двадцать ,  да   еще   пятнадцать . 
                несчетный   год . 
быть   гарнизонный ,  ваш   благородие !  а   ныне   пойти   в   чистый . 
да   кое-как ,  ваш   благородие !  мала   толика   арихметика   мараковать ,  так   питаться   в   город 
                около   приказный   служитель   у   счетный   дело .  не   всякий   открывать   господь   наука :  так   кто   сам 
                не   смыслить ,  я   нанимать   то   счетец ,  поверять ,  то   итог   подводить .  то   и   питаться ;
                праздно   жить   не   любить .  на   досуг   ребята   обучать .  вот   и   у   их   благородие   с   парень   третий 
                год   над   ломаный   биться ,  да   что-то   плохо   клеиться ;  ну ,  и   то   правда ,  человек   на   человек 
                не   приходить . 
так .  я   его   благородие   докладывать ,  что   в   иной   пень   в   десять   год   не   вдалбливать   то ,  что 
                другой   ловить   на   полет . 
мы   куда   поход ,  ваш   благородие ? 
а   там   другой ,  вот   тот   и   умножение . 
смекать   же   за   стол ,  что   ты   доход   в   круглый   год . 
а   наш   брат   и   век   так   жить .  дело   не   делать ,  от   дело   не   бегать .  вот   беда   наш   брат ,
                как   кормить   плохо ,  как   сегодний   к   здешний   обед   провиант   не   становиться ... 
здешний   господин   добрый   командер !.. 
вот   на !  слыхать   ли ?  я   сам   видать   здесь   беглый   огонь   в   сутки   сряду   час   по   три .  охти   я !  грусть   брать . 
о   что   вздыхать ,  ? 
за   неволя   призадумываться ...  давать   я   бог   ученичок ,  боярский   сынок .  биться   с   он   третий 
                год :  три   перечитывать   не   уметь . 
а   кто   виноватый ?   ь   он   грифель   в   рука ,  а   немец   в   дверь .  он   шабаш   из-за   доска ,  а   я 
                ради   в   толчок . 
я   давать   бы   себя   ухо   относить ,  лишь   бы   этот   тунеядец   прошколить   по-солдатски . 
ваш   благородие ,  завсегда   без   дело   лаяться   изволить . 
за   что   разгневаться ,  ваш   благородно ?  у   мы   российский   пословица :  собака   лаять ,  ветер 
                носить . 
все   зад ,  ваш   благородие .  вить   с   зады - то   век   назади   останестись . 
задача .  изволить   ты ,  на   приклад ,  идти   по   дорога   со   я .  ну ,  хоть   взять   с   себя 
                а .  находить   мы   трое ... 
на   дорога ,  на   приклад   же ,  триста   рублевый . 
доходить   дело   до   дележ .  смекать - тко ,  по   что   на   брат ? 
писать ,  ваш   благородие .  за   учение   жаловать   я   в   год   десять   рублевый . 
теперь ,  правда ,  не   за   что ,  а   кабы   ты ,  барин ,  что-нибудь   у   я   перенимать ,  не   грех   бы 
                тогда   быть   и   еще   прибавлять   десять . 
сколько   ж   бы   на   год ? 
я   тот   ребро - то   пересчитывать .   падестись   ко   я . 
эка   образина ! 
а   ты   что   бровь - то   нахмуривать ,  чухонск   сова ? 
м   праздно   хлеб   есть   и   другой   ничто   делать   не   давать ;  да   ты   ж   еще   и   рожа   не 
                уставлять . 
а   мы   тот   и   честь   отдавать .  я   доска ... 
раскраивать   ты   рожа   напятеро . 
ага !   дняла   трус   нога ! 
уплетать !  мы   бы   давать   ты   таска ! 
один   десятеро   убирать ! 
что   приказ   быть ,  ваш   благородие ? 
чше   не   надо . 
я ?  ничего . 
так :  на   тот   десять   рубль   я   изнашивать   сапог   в   два   год .  мы   и   квит . 
ничего . 
не   взять   ничто .  он   ничто   не   перенимать . 
не   за   что .  я   государь   служить   с   лишек   двадцать   год .  за   служба   деньги   брать ,  по-пустому 
                не   бирать   и   не   взять . 
спасибо ,  ваш   высокородие .  благодарный .  дарить   я   ты   вольный .   м ,  не   заслужить ,  век   не 
                потребовать . 
и   еще   спасибо . 
да   за   что ,  ваш   благородие ,  жаловать ? 
и !  ваш   благородие .  я   солдат . 
