Mille   excuses ...  прощать ,  дорогой   барон ,  что   опаздывать   к   обед ,  но   послушать ,  что 
              делаться ...  я   не   помнить   такой   метель . 
это   молодой   барон   .  узнавать   ваш   рука .    она  –  ледяной .  вы   что-нибудь 
              обеспокоить ? 
? 
племянница   мой   обещать   быть   красавица .  сейчас   я   не   мочь ,  к   сожаление ,  судить ,
              оправдываться   ли   этот   надежда . 
не   верить ,  что   это   писать   русский   дворянин .  ах ,  какой   век !  какой   разнузданность !  дорогой 
              барон ,  он   бросать   перчатка   не   только   вы .  ежели   он   писать   так   представитель   короновать 
              глава ,  он   вызывать   общество .  он   карбонарий .  да ,  барон ,  это   плохо .  это   опасный 
              письмо . 
о   нет . 
сле   этот   письмо ,  барон ,  уже   не   иметь   значение ,  подавать   ли   барон    он   повод   или 
              не   подавать .    вы   с   он   драться   нельзя .  про   барон    мочь   сказать ,  что   он   посылать 
              отец ... 
  не   сказать ,  я   полагать .    вы   должный   написать   он ,  что   он 
              вызывать   барон   .  а   о   себя   прибавлять   только   один  –  что   вы   суметь   внушать   он 
              уважение   к   ваш   звание . 
