кто   там   так   бодро   стучаться ?  –  A !  ,  это   ты !  вот   черт   приносить ! 
ах , , –  давно   же   ты   здесь   не   быть ...  отец   твой   с   месяц   как   уж   помирать . 
так-то   возможно ,  что   он   и   схоронить 
он   умирать ,  осердиться   на   приказчик   и   выпивать   сгоряча   три   бутылка   пиво .  оттого   и   умирать .  знать 
              ли   что   еще ,  ?  ведь   он   лишать   ты   наследство  –  а   отдавать   весь   свой   имение ... 
не   сметь   ты   сказать  –  ты   такой   вспыльчивый ... 
бог   видеть ,  я   не   виноватый .  –  я   готовый   быть   бы   ты   весь   отдавать ...   потому   что ,  видеть   ли ,
              хоть   закон   и   на   мой   сторона , –  однако   вот ,  по   совесть ,  чувствовать ,  что   все-таки   сын 
              наследник   отец ,  а   не   подмастерье ...  ,  видеть ,  ...   я   ждать   ты ,  а   ты   не   приходить  –
              я   и   жениться ...   а   вот   теперь ,  как   женатый ,  уж   я   и   не   знать ,  что   делать ...   и   как   быть ... 
на   ,  мой   добрый  ,  на   дочь   ,  наш   сосед ...  я   ты   она 
              показывать .  если   хотеть   оставаться ,  то   у   я   быть   порожний   уголок ... 
добрый   !  –  хотеть   с   мы   отобедать ?  –  мы   только   что   садиться   за   стол ... 
куда   же ? 
прощай ,  бог   ты   помогать .  а   какой   он   добрый   малый , –  и   как   жаль ,  что   он   такой   беспутный !  –  ну ,  теперь   я 
              совершенно   покойный :  у   я   не   быть   ни   тяжба ,  ни   хлопоты . 
