отчего   вы   всегда   ходить   в   черный ? 
отчего ?    не   понимать ...  вы   здоровый ,  отец   у 
                вы   хотя   и   небогатый ,  но   с   достаток .  я   житься   гораздо   тяжело ,  чем   вы .  я   получать 
                всего   23   рубль   в   месяц ,  да   еще   вычесть   с   я   в   эмеритура ,  а   все   же   я   не   носить   траур . 
                  
                         
это   в   теория ,  а   на   практика   выходить   так :  я ,  да   мать ,  да   два   сестра   и   братишка ,  а 
                жалование   всего   23   рубль .  ведь   быть   и   пить   надо ?  чай   и   сахар   надо ?  табак   надо ?  вот 
                тут   и   вертеться . 
да .  играть   быть  ,  а   пьеса   сочинение    а .  они   влюблять 
                друг   в   друг ,  и   сегодня   их   душа   сливаться   в   стремление   давать   один   и   тот   же 
                художественный   образ .  а   у   мой   душа   и   у   ваш   нет   общий   точка   соприкосновение .  я   любить 
                вы ,  не   мочь   от   тоска   сидеть   дома ,  каждый   день   ходить   пешком   шесть   верста   сюда   да   шесть 
                обратно   и   встречать   один   лишь   индифферентизм   с   ваш   сторона .  это   понятный .  я   без 
                средство ,  семья   у   я   большой ...  какой   охота   идти   за   человек ,  который   самый   быть 
                нечего ? 
не   хотеться . 

                               .  так   вы   перед   начало   присылать   сказать . 
                  
                         
никто   не   иметь   основание   отделять   дух   от   материя ,  так   как ,  быть   мочь ,  самый   дух   быть 
                совокупность   материальный   атом .    а 
                вот ,  знать   ли ,  описывать   бы   в   пьеса   и   потом   сыграть   на   сцена ,  как   жить   наш   брат  –
                учитель .  трудно ,  трудно   житься ! 
а   сколько   жалование   получать   синодальный   певчий ? 
   следовать   бы   бросать   курить . 

                               .  быть   загадка :  утро   на   четыре ,
                в   полдень   на   два ,  вечер   на   три ... 
ну   вот ,  церемония !.. 
а   я   пойти   пешком   на   станция ...   провожать .  я   живо ...   
                         
бояться   одиночество .    какой   ужасный 
                погода !  это   уже   второй   сутки . 
в   сад   темно .  надо   бы   сказать ,  чтобы   сломать   в   сад   тот   театр .  стоять   голый ,
                безобразный ,  как   скелет ,  и   занавеска   от   ветер   хлопать .   гда   я   вчера   вечер   проходить 
                мимо ,  то   я   показываться ,  будто   кто   в   немой   плакать . 
ехать , ,  домой ! 

                               .  ,  поехать !  наш   ребеночек ,  небось ,
                голодный . 
жалко .  уже   третий   ночь   без   мать . 
ехать ,  ! 
твой   отец   не   давать   я   лошадь . 
жаловать ,  попросить .  значит ,  ты   завтра   приезжать ? 
так   я   пойти .  прощай ,  .   
                прощать ,  мамаша .   
                         
прощать ,   . 
у   я   теперь   в   дом   шестеро .  а   мука   семь   гривна   пуд . 
вы   хорошо   смеяться .  деньги   у   вы   курица   не   клевать . 

                               .  что   ж ?   гда   не   давать   лошадь ! 
зволить   вы   спрашивать ,  доктор ,  какой   город   за   граница   вы   много   понравиться ? 
да ,  я   видеть .  идти   в   тот   сторона »  к   город .  я   поклониться ,  спрашивать ,  отчего   не   идти   к   мы 
                в   гость .  она   сказать ,  что   прийти . 
я , ,  пешком   пойти .  право ... 
ведь   всего   только   шесть   верста ...  прощай ...    прощать ,  мамаша .  я   бы   никто   не   беспокоить ,  но   ребеночек ...    прощать ...   
                         
