да   ведь   это   все   говориться   экспромт . 
так .  ведь   они   еще   за   два   минута   не   знать   сам ,  что   услышать   от   себя .  язык   у   они   без 
              ведомо   хозяин   вдруг   брякнуть   новость ,  а   хозяин   и   рад  —  возвращаться   домой ,  как   будто   бы 
              наедаться .  а   на   другой   день   он   уж   и   позабывать   о   то ,  что   сам   выдумывать .  он   казаться ,  что   он 
              услышать   от   другой , —  и   пойти   передавать   она   по   город   все . 
да   быть   и   чувствительный .  быть   такой ,  который   чувствовать ,  что   лгать ,  но   считать   уже 
              надобность   для   разговор :  красный   поле   рожь ,  а   речь   ложь . 
