хороший   бы   день ,  да   некого   бить .  кто   сегодня   на   калужский   засека ? 
а   у   красный   столб ? 
один ,  что   ли ? 
эк   они   подваливать !  кажинный   день   новый !  давать   сюда .   
                  а   повесить   тот   молодец ,  что   к   мы   воевода   вчера 
                подсылать ? 
дно . 
зачем   приходить ? 
чего   просить ? 
что ,  солоно ,  чай ,  на   привязь   приходиться ? 
спасибо   царь :  о   мы   постараться ;  наш   полк   прибывать . 
много   вы   приходить ;  да   так   уж   быть ,  принимать .  а   уговор   такой :  что   приказывать  —  то ,  не 
                разговаривать ,  делать .  а   кто   что   не   так  —  один   расправа :  петля   на   шея .   гласный ? 
ну ,  ступать   в   курень ! 
солапый   и   быть .  неладно   скроить ,  да   крепко   сшивать .   бывать   в   мой   лапа  —  узнавать 
                я ! 
эй ,  милый   человек !  да   ты ,  я   видеть ,  без   чин ! 
а   вот   я   ты ,  душа   мой ,  сперва   на   сук   вздергивать ,  а   потом   спрашивать   об   имя - прозвище . 
да   кто   ж   ты   такой ? 
да   ты   и   вправду   не   шутить   ли   со   я ? 
как   кто ?    ыч ! 
какой ,  шут ,   ? 
молва - то   мы   знать ,  да   кто   ж   я   порука ,  что   этот   к   мы   не   подсылать ? 
а ,  черт   взять ,  пожалуй ,  и   правда ! 
годить   пущать :  допрашивать   они   сперва .  кто   вы   такой ?  ты   кто ? 
а   ты ? 
зачем   приходить ? 
да   в   лес - то   мой   как   вы   попадать ? 
биться   дубина   уметь ? 
а   на   кулак   драться ? 
так   на   кой   вы   я   прах ? 
пенник   вы   подносить ;  только   у   я   такой   обычай :  кто   к   себя   примать ,  тот   сперва 
                должный   свой   удаль   показывать .  выходить   оба   с    на   кулачок .   ли   вдвоем   побивать 
                он ,  быть   вы   и   пристанище . 
пущать ! 
да   разве   он   один   вы   двое   не   под   сила ? 
ты ? 
на   ? 
один ? 
да   ты   знать   ли   ?  ведь   коли   ты   подсылать ,  я   успевать   повесить   ты ,  а   коли   ты 
                вправду   от   царевич ,  так   не   след   ты   убит   быть . 
ой   ли ?  ну ,  как   знать ,  посмотреть .  становиться ,  тько ! 
ну ,  собачий   поп ,  не   разговаривать ,  становиться ! 
так   ты ,  что   ли ,  вправду   от   царевич ?   божиться ! 
довольно   быть ,  да   я   все   не   вериться … 
эй   ты ,  пострел !  да   где   ж   это   он ? 
как   кто ?  тот ,  кто   взбудораживать   мы ! 
куда   ж   он   пропадать ?  насатанить   да   и   проваливаться !  эй   вы ,  отец   святой ,  кто   это   быть ? 
как ,  черт ,  не   сказываться ?  ведь   вы   с   он   приходить ,  наплешник ? 
ну ,  диковина ! 
ну ,  добро ,  добро ,  дьявол !  завтра   тронуться ! 
