как   я   расстраиваться ,  чуть   живой ...  легко   ль   тащиться   в   дормез ,  по   грязь ,  смертельный   десять   день ;  и   липецк   не   похожий   на   то ,  чтоб   в   он   лечиться ,  а   пуще   занемогать .  нет ,  милый ,  скоро   уезжать   в   петербург . 
да ,  милый ,  здесь   скука   смертный   и   пахнуть   все   могила . 
предчувствовать   она .  –   знаться   я   хотеть ,  графиня    как   время   убивать ?  какой   несчастный   она   попадаться   в   передел ? 
и   кто   она   так   знать ,  как   я ? 
божиться ,  она   я   хороший   друг . 
да ,  милый ,  я .  –  гда   она   супруг   от   лишний   ревность   до   смерть   забеситься ,  я   утешать   она ...  и ,  признаваться ,  влюбляться . 
я   сам ;  хоть   и   стыдиться   теперь ,  что   так   дурачиться . 
и   да ,  и   нет ,  как   все . 
ее   утеха   прельщать ,  заманивать , –  и   только   она   поверять ,  то   миг   в   дурак . 
что   такой ? 
напротив ,  очень   злой . 
нет ,  право ,  мы   друг . 
тогда   поверять   я ,  как   с   она   увидеться   я .  смотреть   на   наш   восторг   не   быть   ли   завидно   твой   любовь ? 
я   рад ,  что   ты   не   давать   себя ,  знакомиться   только   с   свет , –  ужасный   ридикюль  –  влюбляться   невпопад . 
неужли ,  милый   мой ,  не   знать   ты   то ,  что   в   свет   быть   смешной   ужасный   все .  да   хорошо   я   хотеть   без   лента   век   таскаться ,  имение   проигрывать ,  за   долг   попадать   в   тюрьма ,  чем   ридикюльный   слыть . 
да ,  милый ,  честь   твой  –  защита   большой ,  она   ты   спасать   от   злой   язык ! 
мысль   старый ,  mon   cher  {*},  в   наш   философский   век  {*  мой   милый  ( франц .).  –  ред .}  терпимость   один   быть   надобно   водить ,  и   просвещение ,  поверять   я ,  хороший   дар  –  свобода   мнение . 
умерять   катонский   жар ,  гда   охота   нет   в   фрондер   записываться ;  и   я   как   друг   и   брат   советовать   ты   горячий   выходка   не   позволять   себя . 
да ,  милый ,  сколько   можно :  стараться   мысль   свой   хоть   форма   одевать ,  чтоб   не   колоть   человек ,  который   рассуждение   оракул   общество . 
да   где   я   взять   терпение    весь   мысль ,  все   слово ?  не   за   свой ,  mon   cher ,  я   не   беруся   дело ;  для   это   нужный   такой   голова ,  торой   б   в   бой   ученый   поседеть ,  а   бедный   мой   измучивать   так   мигрень ,  что   в   силлогизм   я   при   эрго   стан   в   пень .  да ,  кстати ,  к   логика :  мы ,  кажется ,  отбиваться   от   пропозиция  –  входить   в   твой   эрмитаж   править   туалет . 
входить ,  и   там ,  пока   я   ставить   папильоты ,  я   рассказывать   ты   графинина   работа   проказа   славный . 
графиня   ль   видеть   я ? 
да   с   друг   так   разве   видеться ? 
всемирный   опекун   уж   здесь ?   и ,  верно ,  вы   нравоучение   мучить ? 
  честь ,  я   бояться ,  что   этот    весь   красавица   переучивать   так   важничать ,  как   сам . 
тем   хорошо !  умничать   она   отваживать   вмиг .  графиня ,  отчего ,  сказать   я   без   шутка ,  перемениться   вы :  от   князь   иль   от   вода ? 
ну ,  право ,  черный   год   находить   на   милый   вдова ;  и   нынешний   же   лето   ваш   друг , ,  наскучий   белый   свет ,  в   деревня   скрылася   от   весь   мирской   суета ,   с   она ,  говорить ,  учитель   в   тридцать   год   ехать ...   для   ребенок . 
а   я   какой   дело , –  я   верить ,  что   она   чувствительный   мать ,  и   тронуть   то   до   слеза . 
развозной   почта   быть   хоть   несколько   обидно ,   я ,  графиня ,  рад ,  что   ваш   острота   не   притуплять   вы ,  ударясти   в   смирение ;  и   хорошо   быть   хотеть   предмет   эпиграмма ,  чем   слушать   скучный   княжой   поучение ,  взять   целиком   из   самый   скучный   драма . 
я   очень   понимать ,  что   мочь   он   желать   наследство   мой ,  какой   ж   прибыль   вы ,  чтоб   умирать   я   зевота ? 
и   не   при   все . 
на   это   я   согласный ;   соглашаться   вы ,  что   даже   самый   злой   насмешник   язык   не   столько   мы   опасный ,  как   ум   и   прелесть   пленительница   такой ,  торое   мужчина   терзать   красота ,  а   женщина   язык . 
  они   же   красота   хвалить   другой   красота   никак   не   позволять ,  и   прелесть   их  –  злодей   весь   прелесть   чужой :  так   женщина   кто   бранить ,  тот   он   же   угождать . 
графиня ,  неужли   вы   время   то   забывать ,  гда ,  боготворить   клянясти   вы   один ,  я   с   вы   ж   объявлять   красавица   война ;  и   вместе   больше   мы   народ   полагать ,  чем   пасть   в   е . 
спрашивать ,  графиня ,  сметь ,  вы   перемена   кто   одалживать ? 
так   этот   правило   не   очень   мудреный ,  гда   в   два   месяц   они   можно   научаться .  и   завтра   ж   в   петербург   хотеть   я   написать ,  чтобы   желающий   свой   нрав   переменять   присылать   все   сюда . 
как   ваш   весь   друг   должный   в   экстаз   быть   от   этот   перемена ;  вы   знать ,  меж   они   такой   феномен   не   частый . 
  шутка   этот   все   тот   не   быть   колок ,  в   кто   ваш   правило . 
я   они   находить   в   развозной   почта ... 
право ,  нет ;   дружба ,  искренность ... 
я   слаться   на   целый   свет ... 
я   видеть ,  только   ты   не   видеть   ничто . 
она   дурачить . 
ты . 
просить   я   один :  не   горячиться ,  смотреть   и   слушать . 
пройти   и   без   лечение .  что   чувствовать   вы ? 
пройти ! 
а   сердце   биться   ль ? 
и   очень   сильно ? 
так ,  становиться ,  не   опасный ,  и ,  кажется ,  легко   болезнь   пособлять . 
я   должно   сам   все   там   распорядить . 
тем   много ,  что   орест   оставлять   здесь    довольный   ли   вы   я ? 
не   покидать   она !  и   забывать   не   надо ,  что   слышать   от   я !  с   большой   его   ум ,  мой   братец   без   я   попадаться   б   в   желтый   дом . 
хоть   я ,  сударыня ,  не   сметь   спорить   с   вы ,  однако   мой   отец   в   посольство   не   бывать . 
мой   дядя   адмирал   хоть   быть   в   италия ,  да   только   с   корабль . 
я   уверять   вы . 
  разве   ребенок   все   в   отец   свой   рождаться ?  однако   ж   говорить ,  что   я   на   дед   схожий . 
кто   этот   молодежь ? 
мы   это   нужно   знать . 
а   разве   не   гордиться ,  как   братец ,  тетушка ... 
мочь   ли   отказываться ,  и   с   тост !  боже   мой !   не   в   лондон   ли   я ? 
и   шутка ,  и   мораль ,  и   фраза !  –  я   не   знать ,  где   б   столько   вы   ум ,  как   в   липецк ,  находить ? 
не   обожатель   ли ? 
ваш   милый   улетать . 
и   слушать   пышный   вздор   чудесный   терпение ! 
как   охота   вы   слушать   всякий   бред ? 
и   он   хороший   для   счет . 
сегодня   точно   то   же   я   сделать   хотеться . 
ах !   я   бостон   ненавидеть ,  как   гибель   общество . 
насмешница   мила ! 
что   этот   урок   я   от   она   не   ждать . 
что   ж ,  милый ,  ты   молчать ? 
иметь   ли   я   честь   быть   в   общий   число   включать ? 
я   быть   честь   иметь ,  конечно . 
до   свидание .  ах !   как   она   умный !   и   быть   нельзя   милый !  не   в   шутка ,  кажется ,  я   нынче   нравиться   она .  увидеть .  спать   пойти ,  а   завтра ...    ни   слово   теперь   не   говорить ,  и   ты   узнавать   сам ,  я   друг   ты   иль   нет . 
ах !   думать   нездоровый .   ди   ложиться   и   спать ,  вот   мой   ты   совет ;  а   в   лишний   думание ,  поверять   я ,  польза   нет . 
как   сыро   и   темно !  хотя   здоровье   я   красавица   весь   милый ,   с   граса   такой   свидание   я   давать ,  что   трудно   отказывать .  –  увидеть ,  кто   обманывать .  да   умничать   со   я   она   не   очень   становиться .  в   она   склонность   быть   ко   я ,  а   я   иметь   ум ,  так   проводить   ее   порядок ...  что   за   шум ?  она !.. 
уж   я   давно    ю   и   на   окно   со   вздох   глядеть . 
насилу   слышать   вы !  и   узнавать   опять   прелестный   графиня ,  тора   в   свет   нет   милый   ничто .  а ,  право ,  не   шутя   бояться   я   то ,  чтоб   не   прогнать   вы   премудрость   в   пустыня 
графиня ,  я   дурак  –  и   в   это   признаваться ;  но   быть   слишком   счастливый ,  ль   удостоить   я   глупость   прощать . 
я   мочь   ли   вы   вредить ?  мой   скромный   брат ,  княжна   и   князь   высокопарный    благость   судьба ,  еще   я   глупый .  они   закружить   так   вы   ловкость   свой ,  что   весь   они   в   чад   и   не   очнуться   вечно . 
я   не   мочь   понимать ,  что   страх   панический   мочь   на   вы   нагонять   весь   этот   чудак ? 
признаваться ,  между   мы ,  что   за   нос   этот   ум   водить   вы   не   раз ,  и ,  мочь   быть ,  теперь ... 
да ,  здесь   вы   нечего   бояться . 
однако   же   чудак ,  педант   и   дон -,  не   так   ли ? 
вы   приезжать  –  и   вмиг   с   любовь    исчезать . 
отсюда   видеть   я ,  как   витязь   мой   сперва   примечать   кое-как   надежда   в   ваш   взор ,  а   после   кое-что   в   невинный   разговор   до   сердце   добираться ,  а   там   и   голова   от   самолюбие   порядком   закружиться ,  и   наконец   герой  –  в   аркадский   пастушка !  я   знать   по   себя ,  со   я   то   ж   случаться ,  и   точно   так   я   быть   от   вы   же   в   дурак . 
ты , ,  спать   теперь ,  и   этот   похвала   не   восхищаться . 
ах !   я   вскричать   невольно   от   братский   нежность . 
какой   ж    готовиться   награда   за   весь   прекрасный   пол ? 
для   что ? 
стоять ,  угадывать ...   в   муж ?  так ,  в   самый   дело ,  он   добрый ,  ум   он   не   мочь   быть   тяжеле ,  догадка   вовсе   нет .  –  графиня ,  решать :  пусть   выходить   он   за   вы . 
знать   весь :  смиренница   хотеть   вы   с   свет   сживать   за   то ,  что   вы   сердце   пленять ;  ваш   дом   расстраиваться ,  а   братец   мой   богатый ,  так   кредитор   с   он   вы   нечего   страшиться ,  и   замужем   ловко   с   ханжа   помириться . 
то   хорошо ,  не   любить   скоро   можно   в   рука   влюбленный   прибирать . 
как    кузен   уж   я   зараня   льститься ,  что   вы   позволять   я   быть   у   вы   всечасно ,  то   скука ,  кажется ,  боитести   напрасно . 
какой   заводить   мы   общество   прелестно !   ь   только   муж   платить  –  и   дом   ваш   быть   рай ! 
нимало ;  вы   милый ,  он   влюбленный  –  за   что   же   дело   становиться ! 
я   видеть   весь ,  кто   быть   к   вы   на   чай   вседневный   приглашать . 
  к   вы ,  верно ,  прикатить ? 
однако   ж   у   человек   иметь   он   кредит   и   праздник   давать . 
а   дядя   мой   вы   примета ? 
барон !   какой ? 
прескучный ! 
и   быть   ездить   к   вы   князь   блескин ? 
графиня ,  я   не   знать ,  как   вы   уметь   шутя   человек   пленять . 
нельзя   не   хохотать . 
я   любовь   на   жертва   приносить   он   и   с   . 
а   новый   ваш   кузен   суровость   ль   один   за   жертва   должный   ждать ? 
клясться   быть    добрый . 
на   колено   просить   прощение   готовый   я . 
я   виноватый . 
здесь   не   видно ,  так   я   у   ваш   нога . 
что   это ? 
да   кто   кто   дурачить ? 
и   он   чертовски   удаваться . 
ты   сердиться ? 
я   рад . 
да   видеть   ль ,  барон ,  они   не   утешать   графиня . 
с   вы   я   мочь   ль   к   друг   писать   о   здешний   новость ? 
графиня ,  прибавлять   вы   все   на   свет   властный ;   ехать   в   петербург   я   б   не   давать   вы   совет .  ваш   ум   и   прелесть   так   сделаться   опасный ,  что   запирать   для   они   весь   дом   и   сердце ;  там   с   муж ,  мочь   быть ,  вы   быть   б   весело . 
я   должный   признаваться ,  что   она   уж   чересчур   ловкий . 
и   для   тот-то   я   жениться   не   намерен .  а   знать   ли   что ?   понравилася   я   ужасно   мысль   ее . 
чтоб    отдавать   за   брат   мой . 
ты   молчать ! 
да   если   человек   то ,  который   хитрый   взгляд   немного   закружить ,  не   надобно   жениться ,  так   скоро   целый   свет   в   пустыня   превращаться .'  графиня ,  милый   мой ,  твой   женитьба   яд . 
все   кончать ,  мой   друг ,  оставлять   свой   вид   унылый . 
вот   прелестно !  сердиться   на   я ,  как   я   его   женя . 
малютка ,  ты   мила ,  но   свадьба   б   не   бывать ,  гда   б   не   я . 
