еще   раз   просить !  давать   христос   ради ! 
рюмочка ...   вот   этот   маленький .  в   долг   ведь !  отдавать ! 
ну   просить !  сделать   милость ! 
ты   я   не   понимать ...   йми   ты ,  невежа ,  если   в   твой   деревянный ,  мужицкий   голова   быть 
              хоть   капля   мозг ,  не   я   просить ,  нутро ,  выражаться   по-твоему ,  по - мужицкий ,  просить !  болезнь 
              мой   просить !   йми ! 
ведь   если   я   не   выпивать   сейчас ,  понимать   ты   это ,  если   я   не   удовлетворять   свой   страсть ,  то   я 
              мочь   преступление   совершать .  я   бог   знать ,  что   мочь   сделать !  видать   ты ,  хам ,  на   свой 
              кабацкий   век   много   пьяный   люд ,  и   неужели   же   ты   до   сей   пора   не   суметь   уяснять   себя ,  что 
              это   за   человек ?  это   больной !  на   цепь   их   сажать ,  бить ,  резать ,  а   водка   давать !  ну ,  покорнейше 
              просить !  сделать   милость !  унижаться !  боже   мой ,  как   я   унижаться ! 
где   же   я   взять   деньги ?  все   пропивать !  все   дотла !  что   же   я   мочь   ты   давать ?  пальто   вот 
              только   один   оставаться ,  но   давать   ты   он   я   не   мочь ...  оно   на   голый   тело .  хотеть   шапка ? 
не   нравиться ?  в   такой   случай   давать   в   долг !  быть   обратно   идти   из   город ,  занести   ты   твой 
              пятак !   давиться   тогда   этот   пятак !   давиться !  пусть   он   у   ты   поперек   горло   становиться !  ненавидеть ! 
выпивать   хотеть !  не   я   хотеть ,  болезнь   мой   хотеть !   йми ! 
что   же   я   делать ?  что   же   делать ? 
молчать !  ты   не   спрашивать ,  оседать ! 
как   же   я   быть ?  что   делать ?  как   я   давать   он   понимать ?  какой   же   еще   нужно 
              красноречие ?  кровь   запекаться   в   грудь !  дядя   !  дядя   ! 
не   молиться   я ,  дед !  не   слеза   это !   к !  сдавливать   мой   душа   и   сок   течь .   к !  впрочем ,  не   понимать   вы !  не   понимать ,  дед ,  твой   темный   разум .  темный   вы   человек ! 
быть ,  дед ,  светлый ...  они   бы   понимать ! 
ничто   не   понимать ...  разговор   нужно   понимать ,  а   разве   у   я   теперь   быть   разум ?  у   я   быть   инстинкт ,
              жажда !  ,  взять   пальто !   нимать ?  пальто ... 
хорошо ,  я   грех   брать   на   себя !   гласный ? 
на   себя   грех   брать !  да   ты   слышать   или   нет ? 
нет ,  не   мочь !  высоко   сила   мой !   слушать , ,  в   последний   раз   просить ...   лрюмка ! 
боже   мой ,  да   ведь   я   уже   сказать   ты !  все   пропивать !  откуда   же   я   взять   ты ?  и   неужто   ты 
              разоряться ,  если   давать   я   в   долг   капля   водка ?  рюмка   водка   стоять   ты   грош ,  я   же 
              избавлять   она   от   страдание !  страдать !  не   блажь   тут ,  а   страдание !   йми ! 
драть   ты   с   они ,  бедняк ,  а   я   уж ...   извинять !  не   я   они   обирать !  не   я !   нимать ?  не   я !  гм ...   стоять   же ...  а   ведь   это   идея ,  православный !   жертвовать   пятачишка !  нутро   просить !  больной ! 
как   я   унижаться !  как   унижаться !  не   надо !  ничто   я   не   надо !  я   шутить ! 
не   выпивать   я   нельзя ,  иначе   я   преступление   совершать   или   на   самоубийство   решаться ...  что   же 
              делать ,  боже   мой !  уходить   разве ?   йти   в   этот   потемки ,  куда   глаз   глядеть ... 
видеть   ли ,  я ,  пожалуй ,  мочь   давать   ты   один   золотой   вещь ...  изволить ,  если   хотеть ,  я   ты 
              дама ... 
хоть   это   подлый   и   мерзко   с   мой   сторона ,  но   что   же   делать ?  я   решаться   на   этот   мерзость ,
              быть   невменяемый ...  я   и   на   суд   оправдывать   бы ...  взять ,  но   только   с   условие :
              возвращать   я   потом ,  когда   быть   обратно   из   город   идти .  давать   ты   при   свидетель ... 
              господин ,  вы   быть   свидетель !  вот   он ...   ртрет   надо   бы   вынимать ,  да   некуда   я   он   полагать :  я   весь   мокрый !..  ну ,
              грабить   с   портрет !  только   вот   что ...   ты   тово ...   палец   не   прикасаться   к   этот   лицо ... 
              просить ...  я ,  голубчик ,  быть   грубый   с   ты ...   глупый ,  но   ты   извинять   и ...   не   трогать   палец ... 
              не   глядеть   свой   глаз   на   этот   лицо ... 
только   ты   палец ...   не   тово ... 
молчать ! 
не   рассказывать ,  !  к   что ?  какой   они   дело   до   мой   жизнь ? 
ах ...  ну   к   что   рассказывать ?  у   этот   народ   никакой   сожаление ...  больно   ведь ! 
значит ,  теперь   я   ты   за   два   стакан   должный . 
фу !  горячо ! 
это   что   же ?  что   же   это   такой ?  как   ты   сметь ,  скотина ?  какой   ты   иметь   право ?  ты   хотеть ,  чтоб   я   ты   убивать ?  да ?  мужик !  невежа ! 
как   он   сметь ?  этакий   ведь   дурак !   нимать ?  ты   дурак ,  оседать ! 
где   же   я   ложиться ? 
я   тово ...   опьянеть ...  это ...   что   же ?  тут   я   ложиться ?  а ? 
я ...   пьяный ...  все   кругом ...  свечечка   у   ты   нет ?  ты , ,  чудачка ...  глядеть   на   я   из   рамочка   и   смеяться ...  пьяный !  а   разве   над   пьяный   можно   смеяться ?  ты   пренебрегать ,  как   говорить   счастливец ,  и ... 
              полюбить   пьяный . 
какой   ты ...  разве   можно   так   кружиться ?  ты   не   поймать ! 
мари ...   ... 
мари ...  это   ты ?  откуда   ты ?  мари ,  это   я ...  я !  мой   жена !  мари !  да   где   же   я   находиться ?  человек ,  огонь ! 
голос ,  движение ...  мари ,  это   я !  сейчас   я   переставать ...   быть   пьяный ...  голова   кружиться ... 
              боже   мой !   стоять ,  постой ...   я   ничто   не   понимать .  жена ! 
мари ...  где   же   ты ,  мари ! 
