язык   мой   должный   я   притворство   покорять ,  иной   чувствовать ,  иной   говорить   и   быть   мерзостный   лукавец   я   подобный .  вот   поступь ,  если   царь   неправедный   и   злобный . 
о   ты ,  печальный   кремль ,  становиться   ныне   ты   свидетель ,  что   днесь   низверженный   с   престол   добродетель .  томящаться   москва   в   уныние   дрожать ,  блаженство   в   горесть   из   стена   она   бежать .  день   светлый   казаться   густой   темняй   нощь ,  прекрасный   вкруг   москва   покрывать   мрак   роща .   гда   торжественный   шуметь   во   град   звон ,  мы   мниться ,  что   твердить   он   град   общий   стон   и   церковь   нашея   падение   возвещать ,  торой   она   от   папа   ощущать .  о   боже !  ужас   сей   от   росс   отводить !  уже   разноситься   молва   на   площадь ,  что    обещать   на   небесить   награда   мятежник ,  враг   отеческий   град   и   что   они   весь   грех   прощать   наперед .   страждать   так   москва ,  как   страждать   выя   свет .  там   кровь   земля   весь   папист   обагрять ,  бить   житель ,  остать   разорять ,  средь   их   отечество   стремиться   невинный   жечь ,  в   рука   иметь   крест ,  в   другой   кровавый   меч .  что   с   они   делаться   в   незапный   их   судьбина ,  от   папа   быть   то   ты ,  россия ,  ныне . 
не   спорить ,  государь ,  безмолвствовать . 
довольно   я   терпеть ... 
  сей   презрение   несносный   я . 
  я   готовый   на   разный   мука ,  ль   отдавать   я   судьба   во   варварский   рука .  насыщаться ,  тать   венец ,  убийца   и   тиран ,  мой   кровие   и   кровие   гражданин ,  восшед   на   высота   из   преисподний   дол ,  доколь   не   будеши   низвердить   со   престол . 
оставлять   содеянна   я ,  князь ,  вина   сей !  презрительный   слово   тронуть   честь   мой ,  они   смятенный   весь   мой   дух   восколебать ,  предосторожность   все   разом   погибать .  я   ввек   не   ожидать   с   рождение   мой   услышать   такой   речь   ни   от   кто ,  неожидать   нахальство   ум   расшибать ,  весь   память   отходить ,  терпение   погибать ,  и   если   б   брак   его   с   она   мало   я   грозить ,  я   б   меч   тогда   во   грудь   тиранов   вонзать .  а   днесь   коликий   он   бессовестный ,  безбожный ,  толь   быть   терпеливый   пред   он   и   осторожный .  для   она   один ,  для   она   ругательство   стерпеть ;  довольно   ли   ты   я , ,  любить ?! 
ах ,  если   поражать   такой   я   удар ,  что   он   насилие   употреблять   ко   брак !  такой   торжество    зрак   свирепо   мука   тот ,  какой   в   ад   быть .  и   сердце   каменно   тот   не   мочь   снесть !  трепетать   грудь   мой ,  душа   мой   разиться ,  гда   я   только   то   в   ум   воображаться . 
давать   я ,  любезный ,  единый   умреть ,  и   смерть   твоея   не   возмочь   я   зреть .  жить   и   в   черный   одежда   облекаться ,  жить   и   ангел   прекрасный   нарекаться !  еще   духовный   духовна   власть   иметь ,  еще    противостати   сметь   и   бодрствовать   еще   против   ересь ,  тора ,  папствовать ,  мы   сеять   пастырь   сей . 
проходить ,  время ,  котор   столько   гневный !  скрываться   в   сердце   ты ,  горячий   любовь ,  преставать   воспламенять   мой   кипящ   кровь   и   нежный   переставать   она   прельщаться   взгляд ,  дабы   не   становиться   ты   взгляд   сей   смертельный   яд !  умолкать ,  страсть   мой ,  и   нужда   покоряться , ,  пламень   мой ,  во   хлад   и   в   стужа   претворяться !  скрываться ,  нежность ,  коликий   становиться   мочь ! 
о   небо ,  ты   мой   вздыхание   исчислять ! 
смягчать   мой   судьба ,  царь   солнце   и   небо ,  и   обновлять   мой   сладчайше   упование   или   пересекать   на   свет   пребывание !  не   истребительный   ничто   любовь   сей .  княжна !  я  —  вечно   твой ,  и   вечно   ты  —  мой ,  как   мы   ни   мучиться   несчастный   судьба . 
я   стена   градский   и   башня ,  город   весь   и   протекающий   меж   гора   поток   здесь ,  гда   в   приятный   они   погода   плескать ,  и   солнечный   луч ,  когда   в   день   красный   блистать ,  и   нощь   темнота   во   самый   крепкий   сон   любезна    изображать   я .  не   видеть   при   ты   душа   малый   смута ,  и   полный   нежность   весь   тропка ,  весь   минута .  до   издыхание   я   в   область   твой . 
все   ясный   рассматривать ,  покорный   оба   ныне . 
  всенародный   устроити   блаженство   удобно   в   свет   сие   он   же   один .   скательный   и   то   величие   твой . 
способствовать   труд   усердие   и   закон . 
модержавие  —  россия   лучша   доля .  я   думаться ,  где   самодержавство   нет ,  что   любочестие ,  теснить ,  там   пасть ;  вельможа   гордость   на   подчиненный   дуть ,  а   подчинять   на   гордый   негодовать .  не   сын   отечество  —  отечество   злодей ,  на   трон   искать   из   подданный   судья .  правление   таков   совсем   россия   новый ,  ль   нет   монарх   в   она ,  власть  —  тяжкий   оковы .  несчастный   тот   страна ,  где   множество   вельможа :  молчать   там   истина ,  владычествовать   ложь .  благополучный   мы   монаршеск   держава ,  гда   не   бременный   народ   царск   слава .  и   если   властвовать   ты   быть   так   москва ,  благословенный   твой   троя   и   век   россия   твой . 
  досаждать   ли   предлог   сие   царь ,  гда   я   истина   и   в   страсть   говорить ?  я   знать   то ,  что   я   во   все   царь   подвластный .    жар   мой   любовь   корона   непричастный .  мой   ль   то ,  что   закон   естественный   давать ? 
  себя   я   свой   ли   сам ? 
мой   ль   но   я   душа ,  кровь ,  сердце ,  ум   и   мысль ? 
  бог   свобода   давать   свой   последний   тварь ,  так   мочь   ли   то   взять   законно   государь ?   тительный   они   закон   переменять ,   мочь   ли   их   власть   неправда   извинять ? 
  стремиться   любовь   ко   одоление . 
  нет !..  крепиться ...    становиться   сила ...  ты   знать ,  государь ,  что    я   милый ,  и   без   смятение   нельзя   она   оставлять . 
царь   и   цесарь   коликий   ни   преславный ,   в   нежность   любовь   и   раб   и   цесарь   равный .    боготворить   единый   только   лесть ;  несходный   должность  —  и   различный   честь ,  определенный   достоинство   награда .  царь  —  подданный   отец ,  а   подданный  —  чадо .  мы   весь   рождаться   и   краткий   век   жить :  вельможа ,  царь   и   раб ,  и   все   потом   умирать .  пещера   малый ,  скрывать   сира ,  и   победитель   равно   сокрыть   мир .  оставлять   хижина ,  отшед   из   свет   вон ,  оставлять   и   монарх   великолепный   трон .  во   весь   мы   действовать   равенственно   природа :  и   в   обладатель   подвластный   народ ,  как   и   в   родиться   незапность   раба ,  и   все   подверженный   естественный   борьба .  премена   чувствовать   ты   в   царский   сердце   гневный ,  их   чувствовать   и   я   во   сердце ,  днесь   плачевный .  услыш ,  боже   мой ,  молитва   ты   мой ,  зреть   слеза ,  кой   днесь   перед   ты   лить ,  простереть   от   горний   страна   божественный   рука   и   злой   отвращать   со    разлука !  в   ты   спасение ,  в   ты   я   льститься   находить ,  не   давать   несчастный   в   отчаяние   приходить ! 
не   чтить   бессмертный   и   смертный   ненавидеть ,  довольствоваться ,  тиран ,  мой   мучение   видеть .  тревожить   весь   мой   ум   и   грудь   мой   разить ,  гордися   и   губить   человек ,  доколе   льзя !  ах ,  если   я   лишаться   красота ,  котор   милый !  и   вображение   то   отъять   сила ,   чувство   все ,  темнеть   солнце   луч ,  и   небо   кажется   покрывать   мрак   туча ,  а   воздух   над   москва   наполнять   мутный   ад .  увидеть   ль ,  солнце ,  я   ты   над   здешный   град   народ   счастлив   светящий   в   высота ,   пускающий   во   прежний   красота ?  восплескать   ли   опять ,  играть ,  здешное   вода ?    обитатель   прийти   ли   день   свобода ,  и   возвращаться   ли   тот   радостный   часы ,  в   котор   зреть   без   слеза   я    краса ?  избавляться   ль   сей   град   бесстудия   и   срам ,  и   возблистать   ли   верх   златой   храм ?  затворять   ли ,  увы ,  свой   алчный   злоба   рот ?  возвеселяться   ли   дворянить   и   народ ,  возрадоваться   ли   московский   девица ,  и   воссиять   ли   прекрасный   их   лицы ?  преставать   ли   багрить   дворец   и   храм   кровь ?  возникать   здесь   покой ,  возликовствовать   любовь   и   будить   счастливый   сердце   увеселение !  а   ты ,  москва ,  а   ты   быть   райский   мы   селение ! 
енный  ,  умреть   я   готовый ,  уж   больше   я   нельзя   ничто   на   свет   льститься . 
умирать   без   робость ,  себя   преодолевать ,  казать   город ,  что   мужество   иметь !  умирать ! 
  образ   мой   к   ты   любовь   кончать . 
любезный   княжна ! 
  навек   ты   я   тратить . 
торой   в   сей   день   навеки   исчезать . 
крепися ,  сколько   льзя ,  любезный   княжна ! 
  и   я   она   нужный . 
  идти   на   смерть   я   люта . 
казнь   и   не   судить   мы ,  варварство   служитель . 
оставаться , ,  ты   я   мало   страстный ! 
какой   зрелище ! 
гда   ты   чей-нибудь   погибель   желать ,  смягчать   суровство   я ,  в   который   ты   пылать !   —  твой   злодей . 
стремиться   на   я   зло   все   в   сей   минута !..  судьбина ,  ждать   ли   я   толь   страшный   час ?!.  вельможа   и   народ !.. !..  небо !..  оставлять   невинный ,  мой   лить   ток   кровь   и   сотворить   конец   несчастный   любовь ! 
спасение   лишать ,  на   смерть   лететь   к   он .  прощать ,  любезный ! 
