все   вместе ,  царь ,  мы   в    и   в    три   день   читать .  ныне   наш   собор   мы   два   к   ты   с   ответ   присылать . 
так ,  государь . 
в    день . 
я   род   из   карел . 
из   род   в   род   к   мы   переходить   от   предок . 
  твой   лишь   царский   указ   гадать   мы . 
не   спрашивать . 
так ,  государь . 
что   мы   в   звезда   прочитывать ,  то   и   сказать . 
не   знать ;   долгий   день   и   солнце   не   зайти . 
гадать ,  государь . 
сплетаться   созвездие   твой   с   созвездие   венчать   государь ,   три   звезда   покамест   затмевать   величие   твой .  один   из   они   угасать   скоро . 
чем   даль   путь   твой   стлаться ,  тем   широкий ,  тем   ярко   он . 
так   выпадать   гадание . 
мы   говорить ,  что   видеть .  мы   читать   в   небесный   знак ;  прочий   ж   на   кровь   и   дым   гадать ,  и   во   мгла   туманный   все   на   престол   видеть   ты   в   венец   и   в   царский   бармы … 
гда  –  не   знать . 
не   ведать . 
темный   его   примета . 
он   слабый ,  но   он   могучий . 
безвинный   перед   все . 
убивать ,  но   живой . 
так   выпадать   гадание .  боле   знать   мы   не   давать . 
