!   какой   у   мы   француз ,  который   по-русски   говорить ? 
виноватый ,  сударыня ,  я   не   знать ,  что   этот   брать   слово ;  только ,  воля   ваш ,  барин   не   в 
              брань   изволить   он   сказать ,  а ,  напротив   то ,  он   хотеть   уже   показывать ,  как   чудо ,
              француз ,  который   по-русски   говорить   почти   так   чисто ,  как   наш   брат ,  крещеный ,  и   для   то 
              присылать   к   он   с   свой   плечо   новый   пара   платье ,  да   200   рубль   деньги ,  и   велеть ,  чтоб   он 
              неотменно   теперь   же   одеваться . 
ну   да   коли   маркиз   то   чин ,  так   как   же   прозвание - то   ваш ?   вить   я   надо   толком   записывать   и 
              показывать   барин ,  а   он   и   так   ворчать ,  что   я   не   уметь   порядок   в   расход   занести . 
так ,  уже   ничто   не   видеть ,  и   к   девка   наш   изволить   подлипать !  что   ж ,  сударь ,  мусие 
              маркиз ,  как   ваш   прозвание ? 
вот   дурак   находить !   чинить   манжета !  я ,  сударь ,  право ,  некогда ;  сказать ,  как   вы 
              звать ? 
маркиз   глаголь ! 
маркиз   глаголь !   слушать !  глаголь ...  право ,  чудно ...  маркиз   глаголь !..  ахти ,  мой   батюшка ,
              ну   ни   давать ,  ни   взять ,  будто   из   русский   азбука ! 
деньги ,  сударь ,  в   расход   занести .    маркиз   глаголь ,  ваш   комната 
              готовый . 
да   помиловать ,  я   ль   он   давать   имя ?  его   милость   давич   приказывать   и   в   книга   себя   занести   так . 
             ,  вить   при   ты ? 
