безбожник ! 
с   владыка   он   об   это   сам   хотеть   держать   совет . 
она   б   должный   царь   приходиться   по   нрав ,  и   быть   из   наш .  а   такой   не   много . 
кто ?  говорить ! 
?   что   ты ?  разве   ты   забывать :  она   посватать   за   ! 
оно - то   так .  пригодный   нет   она ,  я   сам   на   ум   уж   приходить  —  и   если   б   не   давать   мы   слово  —
да ,  поспешить ;   бы   мочь   царица   быть ! 
да ,  казаться ,  чисто . 
если   бы   не   слово  —
как   отказывать   он ? 
что   сказать   дядя ? 
гда   б   на   немой   какой   вина   находить ! 
еще   бы ! 
то   вскрикивать   сестра !  они   здесь   вместе   быть !  вот   и   сваха !  ты   помогать   они ? 
так   вот   как   беречь   ты   наш   честь ,  сестрица !  —  князь   —  твой   негоже   дело  —  я   ты   давать   отказ ! 
сестра ,  ко   я !  князь  —  слышать   ты   я ?  ступать   отсель !  разрывать   наш   союз ! 
молчать ,  сестра ! 
ни   с   место ! 
лки   ты ,  боярин ,  в   поле   ждать ! 
ты   сам   ли   встречать   хан   мы   поводить ? 
