вы   забывать   в   сани   ваш   перчатка .  я   бояться ,  что   завтра   озябнуть   ваш   рука ,  и   я   вернуться . 
               
Chaque   instant   de   la   vie   est   un   pas   vers   la   mort .  слуга   сказать   я ,  что   он   спать ,  и   я 
              входить . 
из   весь   африканец   сей ,  я   полагать ,  самый   кровожадный .    не   тревожить   себя  –  он   убивать 
              я ,  а   не   вы . 
успокаиваться ,  ничто   не   случаться   с   вы .  я   же   полагать   на   лафет   и   повезти   на   кладбище . 
              и   так   же   быть   буря ,  и   в   мир   ничто   не   изменяться . 
у   я   нет   ничто   дорогой   на   свет ,  кроме   вы ,  не   заклинать   я . 
ах   нет .  вы   причина   то ,  что   совершаться   безумство .  вы   не   хотеть   выслушивать   я 
              никогда .  а   между   то   быть   великий   важность   дело .  надлежать   слушать .  там ...  да ?  иной 
              страна .  сказать   я   только   один   слово  –  и   мы   бежать . 
я   жениться   на   она   из-за   вы ,  с   один   цель  –  быть   близко   к   вы .  да ,  я   совершать 
              преступление .  бежать . 
забывать . 
я   постучать   к   он   в   дверь . 
прийти   еще   раз   к   .  мы   необходимо   поговорить . 
проклятый   бал !  к   вы   нельзя   подходить .  вы   беседовать   с   император   наедине ? 
ваш   рука   быть   в   его   рука .  вы   я   упрекать   в   преступление ,  а   сам   вы   вероломный . 
Au   revoir ,  mademoiselle .  Au   revoir ,  madame . 
добрый   день ,  отец . 
J ' etais   tres   fatigue   ces   jours - ci .  у   я   сплин .  вот   уже   третий   день   метель .  я 
              представляться ,  что ,  ежели   бы   я   проживать   здесь   сто   год ,  я   бы   все   равный   не   привыкать   к   такой 
              климат .  лететь   снег ,  и   все   белый . 
снег ,  снег ,  снег ...  что   за   тоска .  так   и   казаться ,  что   на   улица   появляться   волк . 
не   понимать   твой   пристрастие   к   это   хлам . 
я   скучно ,  отец . 
смешно   говорить   об   это .  ты - то   знать ,  что   я   не   мочь   не   жениться   на   . 
Ne   croyez   pas   de   grace   que   j ' aie   oublie   cela ...  я   это   знать   очень   хорошо . 
это   несносный .   смотреть ,  все   смешаться   и   исчезать . 
я   хотеть   увезти    в   париж . 
жалуйста .  что   такой ? 
так ...  так . 
ты   я   упрекать   за   чужой   гнусность . 
о ,  не   спешить .    весь   занести ,  весь   погребать ...  речь   идти 
              не   о   ты .  у   этот   господин   плохой   стиль .  я   не   понимать ,  почему   он   воображать ,  что   он 
              литератор .  у   он   плохой   стиль ,  я   всегда   это   утверждать . 
я   любить   она . 
я   против   то ,  чтобы   оглашать   этот ,  письмо . 
что   мочь   сказать   про   я ? 
так   быть . 
нет .  
он   хорошо   прицеливаться .    он   не   везти ... 
он   больше   ничто   не   написать . 
