здорово ,  милый   друг .  здорово ,  мельник . 
- прежний ,  мой   ангел ,  нет ,  больше   прежний . 
я   печальный ?  ты   так   показываться .  —  нет ,  я   веселый   всегда ,  когда   ты   лишь   видеть . 
я   не   хотеть   притворствовать   напрасно .  ты   правый :  в   сердце   я   носить   печаль   тяжелый  —  и   ты   она   не   мочь   ни   ласка   любовный   рассевать ,  ни   облегчать ,  ни   даже   разделять . 
зачем   я   медлить ?   чем   скоро ,  тем   хорошо .  мой   милый   друг ,  ты   знать ,  нет   на   свет   блаженство   прочный :  ни   знатый   род ,  ни   красота ,  ни   сила ,  ни   богатство ,  ничто   беда   не   мочь   миновать .  и   мы , —  не   правда   ли ,  мой   голубка ?  мы   быть   счастливый ;  по   крайний   мера   я   счастливый   быть   ты ,  твой   любовь .  и   что   вперед   со   я   ни   случаться ,  где   б   ни   быть   я ,  всегда   я   быть   помнить   ты ,  мой   друг ;  то ,  что   я   терять ,  ничто   на   свет   я   не   заменять . 
ты   угадывать .  разлука   мы   судьба   сужденный . 
нет ,  шутка   я   на   ум   нейти   сегодня ,  выведывать   ты   не   нужно   я ,  не   снаряжаться   я   ни   в   дальный   путь ,  ни   на   война  —  я   дома   оставаться ,   должный   я   с   ты   навек   прощаться . 
что   делать ?   ма   ты   рассуживать .  князь   не   вольный ,  как   девица  —  не   по   сердце   они   себя   подруга   брать ,  а   по   расчет   иной   человек ,  для   выгода   чужой .  твой   печаль   утешать   бог   и   время .  не   забывать   я ;  взять   на   память   вязка  —  давать ,  ты   я   сам   надевать .  еще   с   себя   привозить   я   ожерелие  —  взять   он .  да   вот   еще :  отец   я   это   посулить .  отдавать   он .  прощай . 
припоминать . 
несчастный !   как   быть ?   хоть   для   он   беречь   себя ;  я   не   оставлять   ни   твой   ребенок ,  ни   ты .    время ,  быть   мочь ,  сам   приезжать   вы   навещать .  утешаться ,  не   крушисить .  давать   обнимать   ты   в   последний   раз .  ух !   кончать  —  душа   как   будто   легко .  я   буря   ждать ,  но   дело   обходиться   довольно   тихо . 
я   знать   кто .  она   сюда   прокрадываться .  скоро   вывести   она .  да   сведать ,  кто   сметь   она   впускать . 
она ,  пожалуй ,  готовый   здесь   наделать   столько   шум ,  что   со   стыд   не   быть   знать ,  куда   и   спрятаться . 
искать .  она ,  я   знать ,  здесь .  она   пропеть   этот   песня . 
она !   вот   крик   ее   ревнивый .  что ? 
дурак . 
знакомый ,  печальный   место !  я   узнавать   окрестный   предмет  —  вот   мельница !  она   уж   разваливаться ;  веселый   шум   ее   колесо   умолкнуть ;  становиться   жернов  —  видно ,  умирать   и   старик .  дочь   бедный   оплакивать   он   недолго .  тропинка   тут   виться  —  она   заглохнуть ,  давно - давно   сюда   никто   не   ходить ;  тут   садик   быть   с   забор ,  неужели   разрастаться   он   кудрявый   этот   роща ?  ах ,  вот   и   дуб   заветный ,  здесь   она ,  обнимать   я ,  поникать   и   умолкать ...  возможно   ли ?..  что   это   значить ?   лист ,  блекнуть ,  вдруг   свернулисить   и   с   шум   сыпаться   как   пепел   на   я .  передо   я   стоять   он   голый   и   черный ,  как   дерево   проклятый . 
кто   ты ? 
возможно   ль ?  это   мельник . 
несчастный ,  он   помешанный .  мысль   в   немой   рассевать ,  как   туча   после   буря . 
кто   ждать   я ? 
бедный   мельник ! 
какой   жалость !  кто   ж   за   ты   смотреть ? 
кто ? 
невозможно   нять   он .  старик ,  ты   здесь   в   лес   иль   с   голод   умирать ,  иль   зверь   ты   заедать .  не   хотеть   ли   пойти   в   мой   терем    я   жить ? 
и   это   все   я   вина !  страшно   ум   лишаться .  легко   умирать .  на   мертвец   глядеть   мы   с   уважение ,  творить   о   немой   молитва .  смерть   равнять   с   он   каждый .    человек ,  лишенный   ум ,  становиться   не   человек .  напрасно   речь   он   давать ,  не   править   слово   он ,  в   немой   брат   свой   зверь   узнавать ,  он   человек   в   посмеяние ,  над   он   всякий   вольный ,  бог   он   не   судить .  старик   несчастный !   вид   его   во   я   раскаяние   весь   мука   растравлять ! 
зачем   вы   здесь ? 
несносный   она   заботливость !   иль   я   ребенок ,  что   шаг   я   ступать   нельзя   без   нянька ? 
невольно   к   этот   грустный   берег   я   влечь   неведомый   сила .  все   здесь   напоминать   я   былой   и   вольный   красный   юность   мой   любить ,  хоть   горестный   повесть .  здесь   некогда   любовь   я   встречать ,  свободный ,  кипеть   любовь ;  я   счастливый   быть ,  безумец !..   и   я   мочь   так   ветрено   от   счастие   отказываться .  печальный ,  печальный   мечта   вчерашний   я   встреча   оживлять .  отец   несчастный !   как   ужасный   он !  авось   опять   он   сегодня   встреча ,  и   соглашаться   он   оставлять   лес   и   к   мы   переселяться ...  что   я   видеть !  откуда   ты ,  прекрасный   дитя ? 
