что   ж !   жених   некрасивый   и   горбатый ,  и   к   то   же   еще   христианин . 
ну   наделать   гера -  хлопоты ! 
а   когда   мы   открывать   народ   все ,  что   знать   об   этот   щенок ,  кто   такой   он ,  какой   он   род ,  где   он   быть ,  в   дворец   иль   река ? 
нет ,  я   шутка   придумывать   другой :   все-таки   дух   высокий ,  наносить   он   рана   такой   прямо   в   сердце ,  чтоб   вставать   он   не   мочь .  только    оказываться   в   спальня   и   погасить   огонь   ночник ,  я   беседа   искусный   и   дальний   задерживать   жених   простак ,  этот   время    к   невеста   пробираться   и   быть   молчать ,  женский   стыд   с   боязливость   вместе   не   давать   она   обман   понимать .  и   для  ,  вы   знать   сам ,  становиться   мир   тяжело   тюрьма …  над   союз   волк   с   лебедь   нахохотаться   досыта   мы . 
чу ,  идти !  расходиться   скоро ,   здесь ,  остальной   сюда ! 
,  большой   услуга   ты   бы   мочь   я   теперь   оказывать … 
это   . 
в   день ,  когда   ты   получать   держава   и   властитель   становиться   вполне ,  ты   наверно   устраивать   облава   небывалый   в   наш   страна ? 
ну ,  тогда   ты   подымать   дружина   и   война   пойти   на   датчанин ?  хорошо   королевский   сын   опорожнять   на   поле   колчан . 
няла .  весь   мы   узнавать   на   дело ,  что   отрадный   веселие   один ,  что   милый   и   седой   метель ,  если   женщина   пенить   вино . 
ты   уже   оказывать   я   она .  что   же   медлить   нести   ты   к   подруга    сердце   свой ? 
этот   лютня   всегда   приносить   слава   самый   плохой   игрок ,  в   она   сокрыть   волшебный   сила   сердце   радовать   даже   волк . 
ну ,  теперь   мы   увидеть   потеха !  этот   лютня   из   финский   страна ,  этот   лютня   слагать   для   смех ,  на   забава   волк   колдун .  знать   же :  где   бы   ты   ни   быть ,  несчастный ,  в   поле ,  в   дом   ли   с   лютня   такой ,  ты   повсюду   услышать   ужасный ,  волчий ,  тихий ,  пугать   вой .  быть   волк   ходить   за   ты   и   в   глаз   ты   зорко   глядеть ,  чтобы ,  занимать   дивный   игра ,  ты   не   мочь ,  ты   не   сметь   ослабевать .    когда-нибудь   ты   ослабевать ,  дрогнуть ,  лютня   опускать   чуть-чуть   и ,  смятенный ,  уже   не   успевать   ни   вскричать ,  ни   взглядывать ,  ни   вздыхать .  волк   жаждать   этот   час ,  он   назначать   они   быть   искони ,   сладкий   мясо   так   давно   не   терзать   они . 
  еще   бы !  хоть   двойной   заклятие   на   она ,   от   волчий ,  от   алкать   злоба   никогда   не   уходить   дуралей . 
я   довольный   себя   бесконечно ,   зато   не   мочь   не   завыть . 
задыхаться   от   радостный   злость ,  быть   выть   в   опустелый   поле ,  вырывать   позабывать   кость   на   высокий   могильный   холм . 
  не   прежде   чем   лютня   уронить ,   лютня   уронить   из   рука . 
  не   прежде ,  чем   лютня   уронить ,   лютня   уронить   из   рука . 
я   же   брага   хмельной   и   веселый   захватить   полуведерный   мех . 
вот   олень .  жир ,  жир - то   сколько !  ну ,  волк   не   пропадать   без   еда . 
  нечно ,  но   только   прежде   вымывать .  ,  вода ! 
ну ,  далеко   от   мы   не   уходить . 
,  что   же   ты   бродить   лентяй ,  что   этот   лютня   молчать ? 
  клюв   сильный . 
ах ,  двойной   заклятие   покорный ,  музыкальный   магический   ход   или   к   гибель   страшный   и   черный   или   к   слава   звенеть   вести . 
правда ,  ахти   не   сыскивать   лукавый ,   просить   о   пощада   и   я ,  вспомнить , ,  к   корона   и   слава   приводить   ты   лютня   мой .   д   знамя   становиться   твой   весь   ночной   громада   волк ,  и ,  клясться ,  с   лебедь   такой   даже   я   подружиться   готовый . 
  я   требовать   казнь !    милый    быть ,  а   смеяться   над   он   без   боязнь ,  с   мы   есть   и   с    пить . 
нет ,  я   страшный   заклятие   этот   и   в   небесный   не   хотеться   дом ,  я   пожалуй   десяток   столетие   проживать   и   земной   колдовство . 
