ваш   превосходительство ,  что   ж   это   вы   делать   такой ?  парта   печь   топить ?!  что   ж   это 
                за   поношение !  я   господин   директор   велено ... 
дрова ,  батюшка ,  дрова . 
у   мы   дрова   нету . 
господи   боже   мой ,  угодник - святитель !  что   же   это   делаться !  татарин ,  чистый   татарин . 
                много   войско   быть ...  господин   военный ,  что   же   это   вы   делать ! 
эх ,  кто   же   так   печь   растоплять ? 
я   сторож   здешний . 
ваш   высокоблагородие ,  куда   ж   это   я   отходить ?  я   отходить   нечего   от   казенный 
                имущество .  в   два   класс   парта   поломать ,  такой   убыток   наделать ,  что   я   и   выражать   не 
                мочь .  а   свет ...  много   войско   бывало ,  а   такой  –  извинять ... 
я   теперь   хоть   сабля   рубить ,  а   я   не   уходить .  я   что   быть   сказать   господин 
                директор ... 
,  ты   один   оставаться ...  ,  глядеть ...  а   вы   что   же ... 
кто   отвечать - то   быть ?    за   весь   отвечать .  всякий  –  за   царь   и   против   царь   быть ,
                солдат   оголтелый ,  но   чтоб   парта   ломать ... 
ваш   высокопревосходительство ,  ведь   у   он   ключ   быть .  гимназический   шкаф ,  а   вы  –
                ножка .  царица   небесный ...  владычица ...  господи   иисус ... 
ваш   превосходительство ,  хоть   вы   он   приказывать .  что   ж   это   такой ?  шкаф   нога 
                взламывать ! 
татарин ,  прямо   татарин ... 
