  больше   нет   с   любезный   !   илася   жизнь ! 
толь   много   бедство   сказать   лишь   только   начинать ,  откуда   я   начинать ,  я   в   ужас   не   знать !   гда   покрывать   ночь   со   флот   глубина ,  мы   ждать   на   он    лишь   один .   ставить    суд   ко   брег   строй ,  чтобы   любезный   привесть   на   они   с   покой ,  на   встреча   к   пристань   лишь   ехать   поспешать ,  куда   она   привесть    он   посылать .  внезапно   из-за   гора   там   весло   зашуметь ,  и   стрела   огненный   до   облако   взлетать .  упасть   с   высота   на   мы ,  как   сильный   град .  уже   на   корабль   снаряд   все   гореть !  пылать   парус ,  валиться   райна   в   море ,  в   дым   и   шум   там   лишь   только   слышно : « горе ! »
там   вихорь   по   вода   свирепый   закручиваться ,  противный   два   на   мы   стихия   соглашаться .  и   каждый   там   удар   огонь   в   вал   рождать   и   влажностия   жар   и   пламень   умножать .  иной   пожечь   огонь   неукротимый   сила ,  иной   несытый   пучина   поглощать .  и   как   я   с   корабль   стараться   в   бот   сходить ,  я    вдруг   увидеть   на   путь .  пронзать ,  окровавленный ,  едва   уже   дыхать ,  стрела   еще   в   грудь   зажигать   пылать .  я ,  в   страх   восстенать ,  другой   на   помощь   звать ,  от   два   смерть   исторгать   и   к   брег   с   он   приставать ,   в   сердце   третия   трепетать   оставаться :  любезный   душа   от   тело   разлучаться .  еще   он ,  ах !   тогда   из   глубина   вздыхать   и   слабый   голос    поминать .  на   берег ,  пламень   шуметь   освещать ,   к   они   спешить ,   с   она   устрашать .  увидеть   его   безгласный   пред   себя ,  стараться   во   слеза   подымать   его   рука   и   речь   возбуждать   хотеть   бесполезный : « промолвить , ,  промолвить ,  мой   любезный »,  он   мрачный   еще   глаз   свой   открывать   и ,  на   она   взглядывать ,  впоследний   затворять .  промолвить   силиться   еще   между   стенание ,   речь   свой   пресекать   последний   воздыхание ! 
  с   горестный   стенание   возглашать : « на   то   ль ,  чтобы   убивать ,  ты   я   полюбить ?  и   так   ли   путь   пресекать   ты   хотеть   я ?  не   ты   неверный ,  я   изменница   твой .  ах ,  пусть   бы   ты   уходить ,  ты   мочь   бы   возвращаться ,  и   я   еще   б   мочь   хотя   надежда   льститься .  теперь   ты   ко   я   никто   не   возвращать ,  и   только   смерть   один   с   ты   совокуплять » .  промолвить   и   вдруг   кинжал   во   грудь   вонзать   и   путь   себя   за   он   со   свет   отворять .    рвать   власы ;  отчаянный    вотще   над   хладный   тело   слеза   лить . 
губить   огонь   или   вода . 
