нынче    я ,  чем   свет ,  дворецкий   князь -  и    слуга   приходить   с   донос . 
  слуга   доносить   сперва ,  что   поутру   вчера   к   они   в   дом   приезжать   из    гонец  —  и   через   час   без   грамота   отсылать   быть   обратно . 
уж   посылать   в   догнать . 
вечор   он   угощать   свой   друг ,  оба  , ,    да   —  да   несколько   другой ;  а   расходиться   уж   поздно .  только    наедине   с   хозяин   оставаться   и   долго   с   он   беседовать   еще . 
государь !  он   здесь   уже . 
