смиренный   инок   ! 
не   сам   приходить ,  пресветлый   и   многославный   воевода !  влечь   есма   сила   хищник 
                сие ! 
а   простой   слово :  из-под   начало   уходить ;  явь   мы   милость ,  повелитель ,  давать   у   себя 
                пристанище ! 
не   сподоблять   господь . 
прийми   мы ,  славный   витязь ,  душеспасение   ради ! 
умилосердиться ,  повелитель ! 
свирепый   и   страховидный ! 
эх ! 
не   вем . 
на   исходище   путь   стеклисить ,  повелитель !  сладкоречие   муж   сей   прелыщенный   есма ! 
