что   ?..  ты   как   здесь ?  ах ,  ты !..  ну   послушать ,  на   кой   черт   ты   я   женить ? 
закон   исполнять !  эк   невидаль ,  жена !  без   она - то   разве   я   не   мочь   обходиться ? 
ах   ты ,  крыса   старый !..  ну ,  а   здесь   зачем ?  неужели    хотеть ... 
нет !  эк   мерзавец ,  ведь   я   ничто   об   это .  каков !  просить   покорно :  сподтишка ,  а ? 
пуф ! 
ну ,  ничего ,  пошутить . 
ну   полно :  я   сыскать   ты   другой   зеркало . 
слушать ,  ведь   я   бы   должный   много   на   ты   сердиться .  ты   от   я ,  твой   друг ,  все 
                скрывать .  жениться   ведь   задумывать ? 
да   ведь   улика   налицо .  ведь   вот   стоять  —  известно ,  что   за   птица .  ну   что   ж ,  ничто ,  ничто .  здесь   нет   ничто 
                такой .  дело   христианский ,  необходимый   даже   для   отечество .  изволить ,  изволить :  я   брать   на 
                себя   весь   дело .  ну ,  говорить ,  как ,  что   и   прочее ?  дворянка ,  чиновница   или   в   купечество ,  что   ли ,  и   как 
                звать ? 
   ? 
в  ,  что   ли ,  жить ? 
ну   да ,  в   мыльный   переулок ,  тотчас   за   лавочка  —  деревянный   дом ? 
как   же   за   пивной , —  вот   тут-то   я   не   знать . 
хорошо ,  хорошо .  теперь   я   весь   это   обделывать ;  а   ты   ступать , —  в   ты   больше   нет   нужда . 
м ,  сам ;  ты   уж   не   мешаться   только . 
йди ,  пойти .  не   смыслить   ничто ,  не   мешаться !  знать ,  сверчок ,  свой   шесток , —
                убираться ! 
ну ,  брат ,  этот   дело   нельзя   откладывать .  ехать . 
пустяк ,  пустяк !  только   не   конфузиться :  я   ты   женя   так ,  что   и   не   услышать .  мы   сей   же 
                час   ехать   к   невеста ,  и   увидеть ,  как   все   вдруг . 
да   за   что   же ,  помиловать ,  за   что   дело ?..  ну ,  рассматривать   сам :  ну   что   из   то ,  что   ты 
                неженатый ?   смотреть   на   свой   комната .  ну ,  что   в   она ?  вон   невычищенный   сапог   стоять ,  вон 
                лоханка   для   умывание ,  вон   целый   куча   табак   на   стол ,  и   ты   вот   сам   лежать ,  как   байбак ,
                весь   день   на   бок . 
ну ,  а   как   быть   у   ты   жена ,  так   ты   просто   ни   себя ,  ничто   не   узнавать :  тут   у   ты 
                быть   диван ,  собачонка ,  чижик   какой-нибудь   в   клетка ,  рукоделие ...  и ,  воображать ,  ты 
                сидеть   на   диван ,  и   вдруг   к   ты   подсаживаться   бабеночка ,  хорошенький   эдакий ,  и   ручка 
                ты . 
куда   ты !  будто   у   они   только   что   ручка !..  у   они ,  брат ...  ну   да   что   и   говорить !   у 
                они ,  брат ,  просто   черт   знать   что   нет . 
ну   видеть ,  сам   раскусывать .  теперь   только   нужно   распоряжаться .  ты   уж   не   заботиться   ни   о 
                что .  свадебный   обед   и   прочее  —  это   весь   уж   я ...  шампанское   маленький   один   дюжина   никак ,
                брат ,  нельзя ,  уж   как   ты   себя   хотеть .  мадера   тоже   полдюжины   бутылка   непременно .  у 
                невеста ,  верно ,  быть   куча   тетушка   и   кумушка  —  этот   шутить   не   любить .  а   рейнвейн  —  черт   с 
                он ,  не   правда   ли ?   а ?  а   что   же   касаться   до   обед  —  у   я ,  брат ,  быть   на   примета 
                придворный   официант :  так ,  собака ,  накормить ,  что   просто   не   вставать . 
а   почему   ж   нет ?  зачем   же   откладывать ?  ведь   ты   согласный ? 
вот   ты   на !  да   ведь   ты   сейчас   объявлять ,  что   хотеть . 
как ,  помиловать !  да   мы   уж   совсем   быть   все   дело ...  да   что ?   разве   ты   не   нравиться   женатый 
                жизнь ,  что   ли ? 
ну ,  так   что   ж ?  за   что   дело   становиться ? 
что   ж   странно ? 
ну ,  ну ...   ну   не   стыдно   ли   ты ?  нет ,  я   видеть ,  с   ты   нужно   говорить   сурьезно :  я   быть 
                говорить   откровенно ,  как   отец   с   сын .  ну   посмотреть ,  посмотреть   на   себя   внимательно ,  вот ,
                например ,  так ,  как   смотреть   теперь   на   я .  ну   что   ты   теперь   такой ?  ведь   просто 
                бревно ,  никакой   значение   не   иметь .  ну   для   что   ты   жить ?  ну   взглядывать   в   зеркало ,  что 
                ты   там   видеть ?   глупый   лицо  —  много   ничто .  а   тут ,  воображать ,  около   ты   быть 
                ребятишки ,  ведь   не   то   что   двое   или   трое ,  а ,  мочь   быть ,  целый   шестеро ,  и   все   на   ты 
                как   два   капля   вода .  ты   вот   теперь   один ,  надворный   советник ,  экспедитор   или   там 
                начальник   какой ,  бог   ты   ведать ,  а   тогда ,  воображать ,  около   ты   экспедиторчонок ,
                маленький   эдакий   канальчонка ,  и   какой-нибудь   постреленок ,  протягивать   ручонка ,  быть 
                теребить   ты   за   бакенбарда ,  а   ты   только   быть   он   по-собачьи :  ава ,  ава ,  ава !  ну   быть   ли 
                что-нибудь   хороший   это ,  сказать   сам ? 
пусть   шалить ,  да   ведь   все   на   ты   похожий  —  вот   штука . 
как   не   смешно ,  конечно   смешно .  ну ,  так   поехать . 
эй ,  !  давать   скоро   свой   барин   одеваться . 
пустяк ,  все   равный . 
да   ну ,  брат ,  скоро !  как   ты   копаться ! 
ну   вот   еще ;  с   ум   сходить   разве ?  я   ехать !  да   кто   из   мы   жениться :  ты   или   я ? 
ну   быть   ли   в   ты   капля   ум ?  ну   не   олух   ли   ты ?   браться   совершенно ,  и   вдруг :  не 
                нужно !  ну   сказать ,  пожалуйста ,  не   свинья   ли   ты ,  не   подлец   ли   ты   после   это ? 
дурак ,  дурак   набивать ,  это   ты   всякий   сказать .  глупый ,  вот   просто   глупый ,  хоть   и 
                экспедитор .  ведь   о   чем   стараться ?  о   твой   польза ;  ведь   изо   рот   выманивать   кус .  лежать ,
                проклятый   холостяк !  ну   сказать ,  пожалуйста ,  ну   на   что   ты   похожий ?  ну ,  ну ,  дрянь ,  колпак ,
                сказать   бы   такой   слово ...   да   неприлично   только .  баба !   плохо   баба ! 
да   как   же   ты   не   бранить ,  сказать ,  пожалуйста ?  кто   мочь   ты   не   бранить ?  у   кто 
                доставать   дух   ты   не   бранить ?  как   порядочный   человек ,  решаться   жениться ,  последовать 
                благоразумие   и   вдруг  —  просто   сдуру ,  белена   объедаться ,  деревянный   чурбан ... 
ехать !   нечно ,  что   ж   другой   делать ,  как   не   ехать !  давать   он   шляпа   и   шинель . 
да   уж   кончать ,  теперь   не   бранить . 
ты   помнить ,  только   кураж ,  и   много   ничто .  фу   ты ,  какой   куча   народ !  это   что   значить ?  уж   не   жених   ли ?  с   который   сторона   понабрать   ворон ,  а ? 
гость - то   несчитывать ,  кафтан   общипывать . 
небось   твой   разживной ,  по   дыра   в   карман .  да   что   она   делать   теперь ?  ведь   этот   дверь ,  верно ,  к   она   в   спальня ? 
эка   беда !   что   ж   тут   такой ?  ведь   только   посмотреть ,  и   много   ничто . 
да   ничто   не   видно ,  господь .  и   распознавать   нельзя ,  что   такой   белеть :  женщина   или 
                подушка .  Чш ...   кто-то   идти ! 
да   неужели   вы   я   не   узнавать ?  и   вы   также ,  сударыня ? 
однако   ж   припоминать .  вы   я ,  верно ,  где-нибудь   видеть . 
именно ,  у   . 
как   же ,  выходить   замуж . 
да   то-то   я   помнить ,  что-то   быть :  или   выходить   замуж ,  или   переламывать   нога . 
как   же ,   ,  в   родство   ведь   мы .  жена   мой   беспрестанный   говорить   о 
                том ...   зволить ,  позволять   приятель   мой ,   ,  надворный   советник ;  служить   экспедитор ,  один 
                весь   дело   делать ,  усовершенствовать   отличнейше   свой   часть . 
  ,  .   ектор   так   только ,  для   чин   поставлять ,  а   все 
                дело   он   делать ,    . 
какой !  просто   терзание !   жизнь   не   быть   рад ;  не   приводить   бог   испытывать   такой 
                положение . 
нет ,  нет .   чшия ,  по   мой   мнение ,  муж   быть   человек ,  который   один   почти   управлять 
                все   департамент . 
как   же   ваш   мнение ,   ? 
что-нибудь ,  верно ,  случаться . 
что-нибудь   случаться ? 
да   зачем   же   она   выходить ? 
а   ведь   хозяйка   не   дурной ,  а ? 
вот   черт   побрать !  этот   дурак   влюбляться .  еще   быть   мешать ,  пожалуй .   все   нехороший ,  совсем   нехороший . 
ну   что ,  ведь   правда ,  хозяйка   мила ? 
вот   на !   это   что ?  да   ведь   ты   сам   соглашаться ,  что   она   хороший . 
это   еще   что ?   ты   на   что   по-французски ? 
что   ж ? 
ну   вот ,  дурак   сейчас   один   сказать ,  а   он   и   ухо   развешивать .  она   красавица ,  просто 
                красавица ;  такой   девица   не   сыскивать   нигде . 
эх   ты ,  пирей ,  не   находить   дверь !  они   нарочно   толковать ,  чтобы   ты   отваживать ;  и   я   тоже   не 
                хвалить , —  так   уж   делаться .  это ,  брат ,  такой   девица !  ты   рассматривать   только   глаз   ее :  ведь 
                это   черт   знать   что   за   глаз ;  говорить ,  дышать !  а   нос  —  я   не   знать ,  что   за   нос !   белизна  —
                алебастр !  да   и   алебастр   не   всякий   сравниться .  ты   рассматривать   сам   хорошенько . 
разумеется ,  хороший !   слушать ,  теперь ,  так   как   они   все   уходить ,  пойти   к   она ,  изъясняться 
               —  и   все   кончать ! 
отчего   ж ? 
ну   да   что   ты   смотреть   на   они :  бояться   соперничество ,  что   ли ?  хотеть ,  я   они   все   в 
                один   минута   спроваживать . 
ну ,  уж   это   мой   дело .  давать   я   только   слово ,  что   потом   не   быть   отнекиваться . 
рука ! 
ну ,  это   только   я   и   нужно . 
да   взять   ,  все   хорошо . 
да   чего   ж   вы   испугаться ?  не   пугаться ,  это   я .  право ,  взять    . 
ничто ,  ничего !  ведь   я   свой ,  родня ,  передо   я   нечего   стыдиться ;  открывать   же   ваш 
                личико . 
ну ,  взять   же    . 
право ,  чудо   человек ,  усовершенствовать   часть   свой ...   просто   удивительный   человек . 
миловать ,  это   дрянь   против    . 
ясно   отчего .     человек ...   ну ,  просто   человек ...   человек ,  какой   не 
                сыскать . 
и     дрянь !   весь   они   дрянь . 
да   вы   только   посудить ,  сравнивать   только :  это ,  как   бы   то   ни   быть ,  ;  а   ведь 
                то   что   ни   попадать :  ,  ,  черт   знать   что   такой ! 
какой   скромный !  драчун ,  самый   буйный   народ .  охота   же   вы   быть   прибивать   на   другой 
                день   после   свадьба . 
еще   бы !  плохо   это   и   не   выдумывать   ничто . 
 ,  натурально    .  дело ,  казаться ,  идти   на   лад .    сидеть   в   кондитерская ,  пойти   скоро   за 
                он . 
непременно    . 
нечно ,  отказывать . 
что   ж   стыдно ?  сказать ,  что   еще   молодой   и   не   хотеть   замуж . 
ну ,  так   если   вы   хотеть   кончать   за   один   раз ,  сказать   просто : « идти   вон ,
                дурак ! »
ну   да   уж   попробовать .  я   вы   уверять ,  что   после   это   все   выбегать   вон . 
да   ведь   вы   много   они   не   увидеть ,  так   не   все   ли   равный ? 
какой   же   беда ,  если   рассердиться ?  если   бы   из   это   что   бы   нибудь   выходить ,  тогда   другой 
                дело ;  а   ведь   здесь   самый   больший ,  если   кто-нибудь   из   они   плюнуть   в   глаз ,  вот   и 
                все . 
да   что   же   за   беда ?  ведь   иной   плевать   несколько   раз ,  ей-богу !  я   знать   тоже   один :
                прекрасный   себя   мужчина ,  румянец   во   весь   щека ;  до   тот   пора   егозить   и   надоедать   свой 
                начальник   о   прибавка   жалование ,  что   тот   наконец   не   вынести  —  плюнуть   в   самый   лицо ,
                ей-богу !  « вот   ты ,  говорить ,  твой   прибавка ,  отвязываться ,  сатана !»  а   жалование ,  однако   же ,
                все-таки   прибавлять .  так   что   ж   из   то ,  что   плюнуть ?  если   бы ,  другой   дело ,  быть   далеко 
                платок ,  а   то   ведь   он   тут   же ,  в   карман , —  взять   да   и   вытирать .  стучаться :  кто-нибудь   из   они ,  верно ;  я   бы   не   хотеть   теперь   с   они   встречаться .  нет   ли   у 
                вы   там   другой   выход ? 
ничто ,  только   присутствие   дух .  прощать !   скоро   приводить   . 
да   входить ,  входить ,  что   ж   ты   останавливаться ? 
да   ты   улизнуть   опять . 
ну   вот ,  очень   нужно   поправлять   стремешка . 
а   что ?   случаться   разве   что ? 
ну   да ,  это   за   она   водиться .  она   дура . 
как   же ,  родственник . 
право ,  не   знать :  как-то   тетка   мой   мать   что-то   такой   она   отец   или   отец   ее   что-то 
                такой   мой   тетка  —  об   это   знать   жена   мой ,  это   их   дело . 
а   еще   с   самый   сызмала . 
да   ведь   за   она   ничто   нет . 
да   ведь   только   слава ,  что   каменный ,  а   знать   бы   вы ,  как   он   выстраивать :  стена   ведь 
                выводить   в   один   кирпич ,  а   в   середина   всякий   дрянь  —  мусор ,  щепка ,  стружка . 
разумеется .  будто   не   знать ,  как   теперь   строиться   дом ?  —  лишь   бы   только   в   ломбард 
                закладывать . 
а   кто   вы   сказать ?  вот   в   тот-то   и   дело  —  не   только   закладывать ,  да   за   два   год   еще 
                процент   не   выплачивать .  да   в   сенат   быть   еще   брат ,  который   тоже   запускать   глаз   на   дом ;
                сутяга   такой   свет   не   производить :  с   родной   мать   последний   юбка   снимать ,  безбожник ! 
ни   бельмес . 
как   же ?   я   это   очень   хорошо   знать .  она   учиться   вместе   с   жена   в   пансион ,  известный 
                быть   ленивица ,  вечно   в   дурацкий   шапка   сидеть .  а   французский   учитель   просто   бить   она 
                палка . 
ну-ка   ступать , ,  на   расправа ! 
сваха - то !   сваха - то !  мастерица   женить !   знать ,  как   повесть   дело ! 
ох ,  не   мочь ,  право   не   мочь !  сила   не   выдерживать ,  чувствовать ,  что   треснуть   от   смех !  ох ,  право ,  выбиваться   из   сила .  чувствовать ,  что   если   засмеяться   еще ,  порывать   последний   жила . 
ох ,  господи ,  помиловать   мы ,  грешный !  ну   что   она   вздумать ,  дура ?  ну ,  куда   ж   она   женить ,
                она   ли   женить ?  вот   я   женя   так   женя ! 
еще   бы !   кто   угодно   на   кто   угодно . 
вы ?   да   зачем   вы   жениться ? 
да   ведь   вы   слышать ,  у   она   приданое   ничто   нет . 
да   что   вы   в   она   так   понравиться ? 
а   ведь   сам   уж   куда   не   пощеголять ;  точно   кисет ,  из   который   вытрясать   табак .  нет ,  вы   совсем   не   следовать   жениться . 
да   так .  ну   что   у   вы   за   фигура ,  между   мы   быть   сказать ?   га   петуший ... 
нечно .  что   с   вы   за   вид ! 
да   просто ,  петуший . 
да   ведь   я   говорить   потому ,  что   знать :  вы   рассудительный   человек ;  другой   я   не   сказать .  я 
                вы   женя ,  изволить , —  только   на   другой . 
изволить ,  женя !  только   с   условие :  вы   не   мешаться   ни   во   что   и   не   показываться   даже 
                на   глаз   невеста .  я   все   сделать   без   вы . 
все   не   нужно .  идти   домой   и   ждать ;  сие   же   вечер   все   быть   сделать . 
ничто   не   нужно ,  отправляться   только   домой .  я   вы   сегодня   же   давать   знать .  да ,  черт   с   два ,  как   бы   не   так !  что   ж   это ?  что   же   это    не   идти ?  этот ,  однако 
                ж ,  странно .  неужели   он   до   сей   пора   поправлять   свой   стремешка ?  уж   не   побежать   ли   за 
                он ? 
уходить ,  уходить ,  никто . 
о ,  ни   за   что   не   воротиться .  я   ставить   голова ,  если   который-нибудь   из   они   два   показывать 
                нос   свой   здесь . 
какой   третий ? 
фу   ты   пропасть !  я   думать ,  о   кто   вы   говорить .  да   ведь   это   просто   черт   знать   что ,
                набивать   дурак . 
пьяница ! 
миловать ,  отъявленный   мерзавец ! 
как   это   угораздить   он   подвертываться ?  смотреть ,  смотреть :  на   нога   не   держаться .  эдакий   мыслете   он   всякий   день   писать . 
                прогнать   он ,  да   и   конец   в   вода !  а    нет   как   нет .  экий   мерзавец !  уж   я   ж   вымещать   на   немой ! 
он   не   замечать   мы !  видеть ,  с   какой   длинный   нос   выходить ? 
наотрез . 
еще   бы ! 
какой   предпочитать !  она   от   ты   просто   без   память .  такой   любовь :  один   имя   какой 
                надавать .  такой   страсть  —  так   просто   и   кипеть ! 
что   еще   этот   слово !  вот   как   жениться ,  так   ты   увидеть   в   первый   два   месяц ,  какой   пойти 
                слово .  просто ,  брат ,  ну   вот   так   и   таять . 
как   честный   человек !   слушать ,  теперь ,  однако   ж ,  скоро   к   дело .  изъяснять   она   и   открывать 
                сей   же   минута   сердце   и   требовать   рука . 
непременно   сей   же   минута ...  а   вот   и   она   сам . 
я   приводить   к   вы ,  сударыня ,  смертный ,  который   вы   видеть .  еще   никогда   не   быть   так 
                влюбленный  —  просто   не   приводить   бог ,  и   неприятель   не   пожелать ... 
ничто ,  ничего .  быть   смело ,  он   очень   смирный ;  стараться   быть   как   можно   развязный .  эдак 
                поворотить   как-нибудь   бровь   или ,  потуплять   глаз ,  так   вдруг   и   срезать   его ,  злодей ,
                или   выставлять   он   как-нибудь   плечо ,  и   пусть   его ,  мерзавец ,  смотреть !  напрасно ,  впрочем ,
                вы   не   надевать   платье   с   короткий   рукав ;  да ,  впрочем ,  и   это   хороший .  ну ,  я   оставлять   вы   в   приятный   общество !  я   на   минуточка   заглядывать   только   к   вы   в 
                столовая   и   на   кухня ;  нужно   распоряжаться :  сейчас   прийти   официант ,  который   заказывать 
                ужин ;  мочь   быть ,  и   вино   приносить ...  до   свидание !  смело ,  смело ! 
да   зачем   домой ?  вздор   какой !  зачем   домой ? 
становиться   быть ,  сердце   она   ты   уж   открывать ? 
вот   тот   история !  зачем   же   не   открывать ? 
ну   да   о   что   же   вы ,  о   какой   вздор   толковать   битый   полчаса ? 
да   послушать ,  посудить   ты   сам :  когда   же   весь   это   успевать ?  ведь   через   час   нужно   ехать   в 
                церковь ,  под   венец . 
что   ж   нет ? 
да   ведь   ты   ж   сам   давать   слово ,  сказать ,  что   как   только   жених   быть   прогнать  —  сейчас 
                готовый   жениться . 
месяц ! 
да   ты   с   ум   сходить ,  что   ли ? 
да   ведь   я   официант   заказывать   ужин ,  бревно   ты !  ну ,  послушать ,  ,  не   упрямиться ,
                душенька ,  жениться   теперь . 
 ,  ну   я   ты   просить .  если   не   хотеть   для   себя ,  так   для   я   по   крайний 
                мера . 
можно ,  душа ,  все   можно .  ну ,  пожалуйста ,  не   капризничать ,  душенька ! 
да   что   неловко ?   кто   ты   сказать   это ?  ты   посудить   сам ;  ведь   ты   человек   умный .  я   говорить 
                ты   это   не   с   то ,  чтобы   к   ты   подольщаться ,  не   потому ,  что   ты   экспедитор ,  а   просто 
                говорить   из   любовь ...  ну ,  полно   же ,  душенька ,  решаться ,  взглядывать   око   благоразумный 
                человек . 
  !   пушка ,  милочка !  ну   хотеть   ли ,  я   становиться   на   колено   перед   ты ? 
ну ,  вот   я   и   на   колено !  ну ,  видеть   сам ,  просить   ты .  век   не   забывать   твой   услуга ,  не 
                упрямиться ,  душенька ! 
свинья ! 
глупый   человек !  еще   никогда   не   быть   такой . 
я   для   кто   же   стараться ,  из   что   биться ?  все   для   твой ,  дурак ,  польза .  ведь   что   я ?  я 
                сейчас   бросать   ты ;  я   какой   дело ? 
да   ведь   ты   пропадать ,  ведь   ты   без   я   ничто   не   сделать .  не   женя   ты ,  ведь   ты   век 
                оставаться   дурак . 
о   ты ,  деревянный   башка ,  стараться . 
ну   так   ступать   же   к   черта ! 
туда   ты   и   дорога ! 
ступать ,  ступать ,  и   чтобы   ты   себя   сейчас   же   переламывать   нога .  вот   от   душа   посылать   ты 
                желание ,  чтобы   ты   пьяный   извозчик   въезжать   дышло   в   самый   глотка !  тряпка ,  а   не 
                чиновник !  вот   клясться   ты ,  что   теперь   между   мы   все   кончаться ,  и   на   глаз   я   много 
                не   показываться ! 
к   дьявол ,  к   свой   старый   приятель !  дурак ! 
ну   быть   ли   когда   видный   на   свет   подобный   человек ?  эдакий   дурак !  да   если   уж   пойти   на 
                правда ,  то   и   я   хороший .  ну   сказать ,  пожалуйста ,  вот   я   на   вы   весь   ссылаться .  ну   не   олух   ли 
                я ,  не   глупый   ли   я ?  из   что   биться ,  кричать ,  инда   горло   пересыхать ?  сказать ,  что   он   я ? 
                родня ,  что   ли ?  и   что   я   он   такой :  нянька ,  тетка ,  свекруха ,  кума ,  что   ли ?  из   какой   же 
                дьявол ,  из   что ,  из   что   я   хлопотать   о   он ,  не   давать   себя   покой ,  нелегкий   прибирать   бы   он 
                совсем ?  а   просто   черт   знать   из   что !   ди   ты   спрашивать   иной   раз   человек ,  из   что   он 
                что-нибудь   делать !  эдакий   мерзавец !  какой   противный ,  подлый   рожа !  взять   бы   ты ,  глупый 
                животина ,  да   щелчок   бы   ты   в   нос ,  в   ухо ,  в   рот ,  в   зуб  —  во   всякий   место !  ведь   вот   что   досадно :  выходить   себя  —  он   и   горе   мало ;  с   он   все   это   так ,  как   с   гусь 
                вода , —  вот   что   нестерпимо !   йдет   к   себя   на   квартира   и   быть   лежать   да   покуривать 
                трубка .  экий   противный   создание !  бывать   противный   рожа ,  но   ведь   эдакий   просто   не 
                выдумывать ;  не   сочинять   плохо   этот   рожа ,  ей-богу ,  не   сочинять !  так   вот   нет   же ,  пойти 
                нарочно   воротить   он ,  бездельник !  не   давать   улизнуть ,  пойти   приводить   подлец ! 
господи   ты   боже   мой ,  что   это   за   человек !  это   просто   старый   бабий   башмак ,  а   не 
                человек ,  насмешка   над   человек ,  сатира   на   человек ! 
как   это   глупый ,  как   это   глупый !  да   вы ,  сударыня ,  видеть :  он   просить   рука   ваш ,  желать 
                объявлять ,  что   он   без   вы   не   мочь   жить ,  существовать .  спрашивать   только ,  согласный   ли 
                вы   он   осчастливливать . 
так   что   ж ,  сударыня !  решаться   вы   сей   смертный   доставлять   счастие ? 
натурально ,  натурально ,  так   бы   давно .  давать   ваш   рука ! 
ну ,  бог   вы   благословлять !   гласный   и   одобрять   ваш   союз .  брак  —  это   быть   такой   дело ... 
                это   не   то ,  что   взять   извозчик ,  да   и   поехать   куда - нибудь ;  это   обязанность   совершенно 
                другой   род ,  это   обязанность ...  теперь   вот   только   я   время   нет ,  а   после   я   рассказывать 
                ты ,  что   это   за   обязанность .  ну ,  ,  поцелуй   свой   невеста .  ты   теперь   мочь 
                это   сделать .  ты   теперь   должный   это   сделать .  ничто ,  ничто ,  сударыня ;  это   так   должно ,  пусть   поцеловать . 
браво !   хорошо !  благородный   человек !  я ,  признаваться ,  всегда   ожидать   от   ты   много   в 
                будущее !  вы ,  сударыня ,  в   самый   дело   поспешить   теперь   скоро   одеваться :  я ,  сказать 
                правда ,  посылать   уже   за   карета   и   напрашивать   гость .  они   все   теперь   поехать   прямо   в 
                церковь .  ведь   у   вы   венчальный   платье   готовый ,  я   знать . 
ничего ,  брат ,  я   рад   сам .  ну ,  подходить ,  я   ты   поцеловать .  давать   бог ,  чтоб   ты   проживать   благополучно  ,  в   довольство   и   достаток ;  ребенок   бы   наживать   куча ... 
рад ,  рад !  теперь   я   пойти   посмотреть   только ,  как   убирать   стол ;  в   минута   воротиться .  а   шляпа   все   хорошо   на   всякий   случай   припрятывать . 
а   что   такой ? 
как   нет ?   уходить ? 
как   же  —  и   нет ,  и   не   уходить ? 
как   же ,  черт   взять ?  ведь   пропасть   тоже ,  не   выходить   из   комната ,  никак   он   не   мочь .  разве 
                не   спрятаться   ли ?..    !   где   ты ?   не   дурачиться ,  полно ,  выходить   скоро !  ну   что   за 
                шутка   такой ?   в   церковь   давно   пора !  непонятно !    нет ,  он   не   мочь   уходить ,  никакой   образ   не   мочь .  да   он   здесь ;  в   тот   комната 
                и   шляпа ,  я   она   нарочно   полагать   туда . 
врать ,  не   мочь   быть ! 
это   вздор ,  это   не   так ,  я   побежать   к   он ,  я   возвращать   он ! 
