вы   весь   хорошеть ,  . 
а   я  –  неприятно .  не   нравиться   я   хороший ,  если   оно   не   мой . 
сделать   одолжение . 
горничный ,  если   они   раздевать ,  ни   в   что   не   уступать   барыня . 
я  –  и   на   дело . 
что   ты   сочинять ?  дурочка ! 
!  вы   нравиться   ина ? 
вы   бы , ,  жениться   на   иня .  я   она   надоедать . 
ох ,  какой   аристократка !  не   гриз   па   ле   семиачкий ,  се   моветон . 
с   удовольствие ! 
ты   что   мямлить ?  она   замуж   за   ты   напрашиваться .  теперь   весь   девица   торопиться   быть 
                вдова   герой .  ибо  –  паек ,  ореол   и   пенсия . 
йду   по   свой   стезя .  ,  провожать   я   до   прихожая . 
я   нужно .  серьезно ,  идти ! 
