государь   мой !  быть   у   я   небольшой   вещица  —  весьма   ценный   миниатюра . 
                  вот - с ,  не   угодно   ли :  с   один   сторона  —
              изображение   эмблема ,  а   с   другой  —  приятный   дама   в   тюника   на   земной   шар   сидеть   и   над   это 
              шар   держать   скипетр :  подчиняться ,  мол ,  повиноваться  —  и   больше   ничто ! 
рад   служить   русский   интеллигенция .  дешево   продавать ,  хотя   доставаться   не   дешевый ,  но   уж ,  как 
              говориться ,  только   по   дружба .  видеть ,  что   любитель .  ну ,  так   по   рука . 
нет - с ,  я   любитель !  любить   острый   сыр ,  знать ,  такой   круглый !  ( делать   кругообразный 
              жест .)  забывать   название . 
что   пробовать ?  вы   думать ,  нет ?  я   рошефор   кушать ! 
швейцарский !..  вот   что - с !   
                     
бри ! 
что   знать ? 
