лки   все   собирать   к   течение   из   град ,   у   самый   стена ,  и   зачинаться   осада .  скрежущий   смерть   взмахивать   уж   коса .  оставлять   теперь ,  оставлять   возлюбленна   краса !  во   все   стремление   смерть   ко   град   приближенный   и   все   являть   то   на   мы   вооруженный ,  что   только   мочь   жена   ко   трепет   привлекать   и   мужеский   сердце   воздвигать   и   зажигать .  ступать ,  о   государь ,  ступать   на   ратно   поле ,  или   погибать   все !  ступать ,  не   медлить   боле . 
  се   меч    побежденный ,  отдаваться   пленник    принужденный . 
  скончать   день   ненастье ,   сугубый   в   сей   день   иметь   счастие ! 
о   если   б ,  государь ,  дело   он   ты   зреть !  еще   полка   на   брань   не   двинуться   из   град ,   уж   быть   у   стена ,  и   начинаться   осада .  тронуться   воинство ,  но   уж   у   каждый   врата   спиралисить   враг ,  бросать   смерть   во   град .  что   сила   мужество   собрание   поздалый ,  беда ,  ждущий   мы ,  мы   страх   обуздывать .  и   как   уже    во   град   входить   хотеть , ,  зря   бедство   то ,  против   он   лететь ,  встречаться ,  разить   со   мужество   премногие ;  так   средь   шуметь   вода ,  волна   противиться   строгий ,  рабль ,  отвсюду   ждущ   погибель   свой ,  дерзать   на   вал   и   попирать   они .  они   стрела   так ,  как   град ,  протесывать   мы   неслисить .  казалось ,  поле   от   ужас   тряслисить .  воспоминание   преходить   война ,  где   гибнуть   чадо   они ,  родитель ,  жена ,  они   на   грозон   смерть   с   бесстрашие   бежать ,  лететь   помирать   и   смерть   уничтожать .  князь   малый   число   человек   с   себя   иметь ,  и   против   с   они   он   великий   буря   идти .    действие   бесстрашный   показывать ,  увидеть   враг .  « то   он ,  то   он ! » —  сказать .  метаться   на   он ,  но   смерть   на   место   сие   ужасный   они   быть   с    метать .  хотя   они   он   отвсюду   окружать ,   рука   над   глава   он   с   мечми   дрожать ,  гда   их   дерзость   сопротивляться   рок   и   литься   от   меч   острейша   кровный   ток .  нестись   страшный   глас   по   воинство   во   град : «  сражаться   и   у   враг   в   осада !»  сей   глас ,  стенить   глас ,  как   некий   новый   бог ,  воинский   сердце   еще   жарчай   жечь .  приходить   новый   во   весь   они   сила   член ,  и ,  вместо   врата ,  путь   творить   себя   чрез   стена .  стремиться   время   продлити   день   драгой ,  течь   во   множество ,  где   гибнуть   счастие   они ,  на   копье ,  на   меч   свергаться   с   размах ,  не   чувствовать   в   сердце   ни   гибель ,  ни   страх .  на   избавление   к   он   весь   град   представать ;  смятенный   он   народ   меч   заблестеть ,  геройский   мужество   в   отвага   войско   мчать .   сие   порядок   тут   приять   свой   начало .  на   зверь   яко   зверь   стремиться ,  на   тельце ,  так   князь   пойти   против    отец .  сугубо   мужество   их   воинство   являть   и   весь   свой   полк   далеко   оставлять .  и   как   копье   свой   в   щит    вонзать ,  два   раз   конь   под   оно   от   стрела   вонзать   пасть ,  от   третий   от   стрела   упад ,  не   мочь   вставать   боле   и   всадник   на   смерть   оставлять   пеший   в   поле .  во   опасение    вторичный   быть , ,  тьма   враг   объять ,  вокруг   себя   рубить .  шелом   с   глава   упасть ,  а   он   на   смерть   оставаться ,  однако   на   враг   свой ,  как   лев ,  метаться .  се   воинство   опять   за   он   на   смерть   спешить ,  воинск   жара   смерть   нимало   не   тушить .  бежать   рассеянно   враждебный   народ ,  бежать   без   память ,  пасть   с   коньми   с   гора   в   вода .  иметь   при   себя   весь   войско   и   я ,   вооруженный   восходить   на   конь .  враг ,  как   ветер   прах ,  он   бурно   возметать   и ,  яко   молния ,  в   поле   с   метать   блистать .    новый   в   полк   он   сила   возбуждать   и   храбрый   враг   преславно   побеждать . 
что   сделалось   здесь ? 
какой ,  увы ,  удар … 
какой   лютость   душа   твой   иметь ,  что   в   горесть   ее   хранити   не   уметь ?! 
что   мочь ,  государь ,  быть   много   беда   мы   сей !    нет ,  … 
  нут   злой !  рок   слезный ! 
к   что   такой   удар   ты   быть   ужасный ?! 
сбери ,  о   государь ,  свой   разум   расточить !  ты   чувство   лишаться . 
