такой   уж   норов :  в   поле   лютый   зверь ,  а   снимать   доспех  —  и   не   узнавать   вовсе ,  другой   становиться   человек . 
такой   досада ,  как   от   ты ,  боярин ,  и   при    не   быть   царь ! 
днять   москва ! 
здное !  вчера   владыко   быть   за   мы ;  сегодня   ж   с    он   в   мир ;  вчера   купец   мы   верить ;  сегодня   уж   не   верить ! 
то   ли   угрожать   ты   быть   они ,  что   этот   лист    казать   ты ? 
что   хотеть   сделать   ты ? 
ну ,  что ,  князь ? 
скорый   больно   князь   . 
и   если   быть    царица  —  так   надо   поспешить ! 
