вы   с   кто-то   беседа   вести ?    здесь   не   видать   никто .  прелестный   ваш   голос   звучать   в   пространство   пустой … 
о ,  да ,  без   сомнение ,  вы   го - то   ждать   сейчас !   зволить  —  нескромный   вопрос …  кто   быть   ваш   незримый   друг ? 
о ,  романтика   женский   душа !  и   на   улица   видеть   вы   мужчина   в   голубой   плащ !    как   же   звать   он ? 
я   тоже   поэт !   я   тоже   поэт !    крайний   мера ,  смотреть   в   прекрасный   ваш   глаз ,  я   мочь   спеть   вы   куплет : « ах ,  как   ты   хороший ! »
о ,  да !  и   очень   не   прочь . 
хотеть   бы   знать ,  почему   не   мочь   я   ты   обнимать ? 
йдем ,  красотка   мой !  « исполнять   все ,  что   велеть »,  как   сказать   старичок   шекспир …  ты   видеть   теперь ,  что   и   я   эзия   очень   не   чуждый ! 
как   имя   твой ? 
как   хотеть ,  красотка   мой .  ведь   я   лишь   только   бы   знать ,  что   ночь   ты   шептать . 
