а   я ,  сударь ,  становиться   в   пень   вчера   от   беготня ,  хлопоты   и   недосуг ,  желать   вы   служить . 
везде :  ходить   в   правление ,  в   надворный   быть   суд ,  слетать   в   полиция ,  по   весь   место   кидаться ,  дарить   секретарь ,  советник   сулить ,  за   ваш   честь ,  сударь ,  на   биржа   распинаться ,  пред   кредитор   и   так   и   сяк   лисить ,  клон   не   жалеть ,  просить   и   плакать   даже ,   все   напрасно . 
так   и   быть ,  хоть   трудно   вымолвить ,  а   надо   докладывать :  имение   ваш   все   назначать   к   продажа . 
за   долг   описывать   завтра   же   и   дом   и   дача   ваш . 
я   сам   прийти   пить   с   вы   горек   чаша !  я   наживать   все   и   потом   и   труд   за   вы   же   полагать . 
близ   сотня   тысяча   нужно   ка   перехватывать ,  а   там   сводить   конец . 
вот   счеты   здесь   мой ,  сам   князь   скреплять   итог ;  я   чистый   и   правый . 
не   знать . 
кажется ,  не   в   сила   быть   расход . 
а   например ,  пришлось   в   прошлый   год   мадам   заплатить   с   два   тысяча   душа   оброк . 
зволить   вы   сказать ... 
я   казаться ,  что   это   все   безделка   в   сравнение ... 
нет ,  чуть   ли   не   все   причина   переделка ,  пристройка ,  фабрика ,  мост ,  сад ,  пруд   и   экономия ,  а   пуще   эконом . 
мочь   изволить   она . 
он   я   очень   рад .   верить ,  чем   у   барин   в   головушка   пустой ,  то   наш   братия   дворяниться   скоро .  да   где   княжна ? 
доставать   я   под   заклад   сто   тысяча . 
она   свой   наследство   за   братец   хлопнуть . 
прередкий ,  бог   с   она !..  однако   я   пора   пускать   монета   в   ход , -  и   мы   отыскивать   средство   оставлять   кое-что   на   наш   законный   брак . 
нет ,  только   не   дурак . 
  я   письмо   от   ?  " гда   не   хотеть   дело   испортить   наш ,  вернуться " .  это   что ?..   да   не   ко   я ,  никак ?  вот   имя ,  отчество   и   ...   все   так .    я . 
ну ,  право ,  все   загадка .  да   где   она ?  гей ,  ты ! 
боже   мой ! 
я ...   никак ... 
вот   отгадка ! 
тихо ...   крошечка ... 
какой   прибыль   вы ? 
миловать ! 
нельзя   ли   мировой ... 
давно   бы   так . 
миловать ! 
! 
знать . 
репутация   тюрьма   потерять ,  ах !   сжалиться ... 
известно   бог ,  что   я   хоть   перед   он   и   грешный   кое   в   что ,   не   губить   человек ... 
мочь   быть . 
скрываться   я   из    мещанство ,  рекрутство   где   я   пугнуть   за   буянство . 
мой   добродушный   вид   чрезмерно   полюбиться   его   сиятельство ,  и   я   клянуся   вы ,  к   его   сиятельство   вдруг   привязываться   сам ,  и   по   любовь   к   он   в   дело   его   вступаться . 
нельзя   пред   вы   я   солгать :  я   виноватый   бесспорно . 
прощение   у   все   просить   покорно .  превосходительный ,  помиловать !   твой   приказ   исполнять   я   готовый . 
ну ,  попадаться .   зволить   ль   солгать ? 
так . 
а   вы   не   знать   он ? 
усердствовать   ль   я   вы ,  пусть   сказать   этот   слеза . 
закладная   выходить   срок ,  а   этот ...   а   они   я   делать   угроза ,  что   завтра   ж   отдавать   ваш   дом   под   молоток ,  я   становиться   просить ...   они   изволить   сердиться ,  я   зарыдать ...   упасть ...   и   вы   входить ... 
от   публикация   просить   я   избавлять .  ах !   я   не   до   то . 
княгиня ! 
что   бишь ?..  да   тот   безделка ,  что   приказывать   вы ,  я   с   биржа   взять   к   себя . 
расписывать   он   он ! 
миловать ! 
дуэль ...  как   вы   не   стыдно ! 
ее   сиятельство   просить ,  чтоб   обождать . 
никак   нельзя . 
я   честь   вы   клясться ... 
божуся ... 
ее   сиятельство   хотя   не   экономка ,  зато   чувствительный ! 
ах !   разве   вы   хотеть   он   взбесить ? 
капиталист   большой ,  и   с   ваш   батюшка - покойник   быть   дружный   то   если   нужный   вы   кредит ?.. 
так   он   вы   услуживать   желать   весь   душа ,   приласкать   он   вы   надобно . 
  на   уплата   они   я   должный   взять   сейчас ,  или   с   имение   квит . 
я   угадывать . 
уж   я   похлопотать . 
все   знать . 
