вторить ,  что   ли ?  пить   во   всякий   минута   можно .  главный   действие ,  ,  чтоб   дело   свой 
                не   забывать .  пить ,  да   дело   разуметь ...  а   ежели   насчет   выпивать ,  то   почему   не   выпивать ? 
                выпивать   можно ...  за   ваш   здоровье !  а   тигр   у   вы   в   греция   быть ? 
а   лев ? 
гм ...  а   кашалот   в   греция   быть ? 
а   омар   в   греция   быть ? 
гм ...  а   коллежский   регистратор   быть ? 
и ,  должно   быть ,  жульничество   много .  грек   ведь   все   равный ,  что   армянин   или   цыган . 
                продавать   ты   губка   или   золотой   рыбка ,  а   сам   так   и   норовить ,  чтоб   сдирать   с   ты   лишний . 
                вторить ,  что   ли ? 
диться   так   садиться .  господин ,  покорнейше   просить !   жаловать !  ужинать !  молодой   человек ! 
электричество ...  гм ...  а   по   мой   взгляд ,  электрический   освещение  —  один   только 
                жульничество ...  всовывать   туда   уголек ,  да   и   думать   глаз   отводить !  нет ,  брат ,  уж   если   ты 
                давать   освещение ,  то   ты   давать   не   уголек ,  а   что-нибудь   существенный ,  этакий   что-нибудь 
                особенный ,  чтоб   быть   за   что   взяться !  ты   давать   огонь  —  понимать ?  —  огонь ,  который 
                натуральный ,  а   не   умственный ! 
и   не   желать   видеть .  жульничество .  народ   простой   надувать ...   ки   последний   выжимать ... 
                знать   они ,  этот   самый ...  а   вы ,  господин   молодой   человек ,  чем   за   жульничество 
                заступаться ,  хорошо   бы   выпивать   и   другой   наливать .  да   право ! 
благодарить   вы !  дорогой   гость !  очень   вы   благодарный ,  что   вы   мы   не   забывать   и 
                пожаловать ,  не   побрезгать !..  и   не   подумать ,  чтоб   я   быть   выжига   какой   или   жульничество 
                с   мой   сторона ,  а   просто   из   чувство !  от   прямота   душа !  для   хороший   человек   ничто   не 
                пожалеть !  благодарить   покорно ! 
а   рыжик   в   греция   быть ? 
а   вот   груздь ,  небось ,  нету . 
мы ,  ваш   превосходительство ,  человек   не   знатный ,  не   высокий ,  человек   простой ,  но   не 
                подумать ,  что   с   наш   сторона   какой-нибудь   жульничество .  для   хороший   человек   у   мы 
                первый   место ,  мы   ничто   не   пожалеть .   лость   просить ! 
значит ,  от   душа ,  ваш   превосходительство ?  уважать !   м   я   человек   простой ,  без   всякий 
                жульничество ,  и   уважать   такой .  кушать ,  ваш   превосходительство ! 
