да   что ,  царь - государь ,  не   знать ,  как   ты   и   докладывать !  на    два   смерд   захватить   во   кружечный   двор .  они   ты   перед   толпа   негодный   слово   осмелилися   поносить . 
за    день . 
накидываться   на   они ;  чуть-чуть   на   клок   не   разнести ;  стрелец   едва   отбивать . 
вкидывать   пока   обои   в   яма . 
миловать ,  государь ! 
царь - государь ,  дозволять   по   правда   молвить ,   простота :  ведь   страх - то   ни   в   кто   не   быть   так ! 
слышать ,  царь - государь . 
неладно ,  царь . 
судить   они   бог ! 
он   и   книга   в   рука .  он   старый   весь .  голова   там   больно   много .  не   прогневеться ,  великий   государь ,  за   простота ,  дозволять   я   слово   молвить . 
гда   б   ты   захотеть   туда   ехать   сам  —  все   снимать   бы   как   рука . 
а   не   то   еще   вот   что ,  пожалуй :  вдовый   царица ,   мать ,  теперь   на  ,  стричь   сидеть .  она   бы ,  царь ,  ты   выписывать .  пускай   перед   народ   свидетельствовать   крестный ,  что    во   гроб   спать . 
нет ,  государь .  уж   и   не   знать ,  право ,  го   хватать ,  кто   не   трогать ?  все   один   налаживать .  куда   ни   сунуться ,  весь   тот   же   песня :  царь    хотеть - де  - царевич   известь ,   божий   он   спасаться   некий   чудо   и   быть   скоро … 
чело ,  боярин ,  вы !  чей   пить   чара ? 
эх ,  ,  чай ,  указ - то   государев   ты   позабывать ?  не   так ,  боярин ,  пить .  « великий ,  избранный   от   бог ,  он   чтить   и   они   превознесенна ,  и   скифетр   полночный   страна   модержать   царь  ,  с   царица ,  с   царевич   он   и   весь   дом   царский   ветвь ,  мы ,  сущий   в   палата   сей ,  воздвигать ,  в   душевный   спасение   и   во   здравие   телесный ,  сей   с   молитва   чаша .  чтоб   славиться   от   море   и   до   море   и   до   конец   вселенная   его   пресветлый ,  царь  ,  имя ,  на   честь   он ,  а   русский   славный   царство   на   прибавление ;  чтобы   государь   слушливый   он   служить   все   и   все   бы   трепетать   посечение   его   меч ;  на   мы   же ,  на   рабех   величество   его ,  чтоб   без   урыв    лилися   река   неоскудно   от   милосердие   его   пучина   и   разум !»  ух ,  утомляться .  вот ,  боярин ,  как   указывать   мы   пить . 
я   выдалбливать . 
быть   на   верьха . 
весь   слава   бог .  рвать   язык   велеть . 
да   все ,  кто   сказать ,  что    изводить   он   аль   что    не   изводить ,  а   живой . 
а   то ,  что   быть   при    приказывать :  что    в   недуг   закалываться . 
пускай   казнить ;  мешать   он   не   надо . 
на   каждый   на   мудрец   довольно   быть   простота .   гда   ж   мудрец   считать ,  да   весь   считать ,  да   видеть ,  что   обчесться ,  тут   и   пойти   плутать . 
убивать   ребенок   видеть   я . 
сказать   я ,  что   . 
а   где   ж   он   я   знать ? 
а   то   же ,  что   и   вы .  язык   мы   враг .  и   батюшка   ,  должно   быть ,  это   знать ;  мы   от   враг   он   избавлять   велеть . 
негоже   так ,  боярин ,  говорить !  царь   милостивый .  а   я   господь   свидетель ,  я   ваш   не   ведать   воровство !   мыслить   сметь   на   батюшка   царь !  ах ,  грех   какой !   йдем ,  ,  йдем   к   владыка   начинать   допрос .   миловать   бог   царь   и   государь ! 
  твой ,  великий   государь ,  являюся   указ . 
заслуживать ,  царь - государь ,  великий   твой   доверие ! 
недаром   от   я   лисить   они ! 
миловать ,  царь - государь !  уж   на   мой   радение ,  казаться ,  ты   мочь   полагаться … 
навряд   ли ,  государь .  не   в   гнев   ты ,  а   диво   я   даюся ,  как   мало   страх   на   москва ! 
ты   кой-кто   и   пристращать ,  пожалуй ,  а   все   же … 
да   что ,  царь - государь !  хоть   бы   теперь :   под   стража   ты   взять   велеть .  и   поделом .  да   разве   они   один ? 
кто ,  государь ?    с   ым ?  да  - князь ?  всего   три   человек !  а   мало   ль   они ?  и   думать   они :  все   не   забирать ! 
святой   простота !  давать   понимать :  ты   насквозь   я   видеть ,  ты   заодно   с   другой !  а   меж   то ,  что   ни   сказать ,  за   правда   все   примать .  бояться   мы ,  а   мы   грозить .   ,  ты   ль   это ?  я   ты   не   узнавать .  куда   деваться   ловкость   твой ,  отец ?  и   нрав   становиться   не   тот ,  ей-богу !  то   уж   чересчур   опасливый ,  то   вдруг   вспылить   и   ломить   напрямик ,  ни   давать   ни   взять ,  как   мой   покойный   дядя ,  торой   в   тюрьма   ты   удавливать .   гда   кто   так   становиться   неровный ,  то   знак   плохой ! 
с   что ,  мирянин ,  подымать   вы   шум ?  грех   вы   мутиться ! 
опоминаться ,  мирянин .  царь     так   приказывать .  он   знать ,  го   хватать .  а   вы   проходить   я   давать   до   лобный   до   место ;  по   указ    царский   я   речь   сказать . 
народ   московский !  вы   весь :  гость   и   весь   торговый   человек ,  весь   воинский ,  посадский ,  и   слободской ,  трополичий   все ,  и   монастырский ,  и   вольный ,  и   кабальный   всякий   человек ,  я ,  князь    ,  бить   напред   чело !  вы   ведомо ,  что   некий    злой ,  расстрига ,  чернокнижник   и   явный   вор ,  ,  бог   не   убояться ,  диавол   в   угода ,  дерзать   себя   царевич   покойный ,    называть … ' ' ропот .''  и   с   помощь   литовский   рать   ныне   идти   к   москва ,  а   с   он   немало   наш …  из   северская   земля … 
изменник .  и   хотеть   он ,  расстрига ,  великий ,  почтенный   от   бог   царь     свергать ,  и   церковь   православный   попирать ,  и   вовлекти   в   латинский   мы   ересь .  что   ведать ,  великий   государь   я   повелеть   вы   повещать   сегодня   все ,  что   свой   видеть   я   око ,  гда ,  при  - царь ,  посылан   я   в    быть ,  чтоб   розыск   учинять :  как   там   царевич     упасть   на   нож   и   закалываться . 
и   по   приезд   мы ,  с    со  ,  в   собор   отправляться ,  с  -,  и   там   увидеть   младенец   бездыханный ,  пред   алтарь   лежащий ,  и   его   пресекать   быть   гортань . 
что    же    не    быть ,  а   некий   беглый   вор ,  от   церковь   отлучать   и   проклятый ,—  в   тот   я   клясться   и   крест   на   тот   целый ,  и   не   видать   я   царствие   небесный ,  и   быть   на   страшный   божий   суд   я   проклят ,  и   в   огонь   идти   я   вечный ,  гда   солгать ! 
и   ведомый   еретик   тот   и   вор   великий ,  почтенный   от   бог   и   милосердный   царь     язвить ,  а   от   себя   вы   милость   немало   обещать ,  и    день   обратно   вы   сулить .  и   вы   велеть   великий   государь   то   расстрига   вера   не   давать ;  а   кто   поверять   или   кто   посметь   сказать ,  что   он   быть   истинный  ,—  великий   царь   то   немедля   вырывать   велеть   язык .  я   весь   сказать  —  прощать ! 
о   что ,  боярин ,  вы ? 
как   бы   только   не   горевать   пришлось   мы !  я   писать :  он   вновь   собирать   успевать   свой   дружина ,  к   он   идти   подмога   от   литва ,  а   роща -  со    передаваться   он ;   также   и    тож ! 
ей-богу . 
зачем   он   тревожить ?   жаловать ,  пир   сегодняшний   тот   весть   испортить   б . 
нет ,  нет ,  зачем !  нельзя   мы   на   москва   быть   без   он ! 
а   кто   ж   еще ?  ведь   он   себя   награда   заслуживать ! 
ну ,  где   уж   мы   хитрить ! 
чело ,  боярин   ,  ты   от   весь   от   дума !  утешать   мы ,  она - бог - ну !  а   то   и   батюшка - царь   кручинный   становиться ;  как   с   вор ,  мол ,  не   справляться - то   с   то ,  с   расстрига ! 
расстрига ,  нет   ли  —  тот   же   вор .  теперь ,  чай ,  не   начинать ! 
да   ты ,  никак ,  боярин ,  не   в   шутка   хвалить   вор ! 
а   за   твой   ты   сегодня   царь   воздавать   почет ! 
и   без   ты ,  боярин ,  он   добивать .  ты   ж   для   совет   мы   здесь   надобный . 
мой   взыграть   сердце !   му   ж   и   честь ,  когда   не   воевода ,  что   от   враг   лютый   вконец   избавлять   мы !    успокаивать ,  родимый ,  сказать ,  ,  правда   ль :  ночь   недужить   царь ? 
бог   слава !  и   то   сказать ,  ни   день   ни   ночь   покой   нет   милость   он .  зато   теперь   он   от   хлопоты   уж   мочь   отдыхать ! 
уж   положисить   на   свой   раб ,  царь - батюшка ! 
