этот   откуда   выскочить ?  —  кто   он   такой ?  с   небо   сваливаться ?  —  да   ты   знать   ли ,  куда   попадать ? 
               —  смотреть ,  и   шапка   не   ломать ! 
ха - ха - ха !  да   это   они   на    наткнуться ! 
слышать ,  слышь !  царевич   звать !  недаром   идти   молва ,  что   живой   царевич ! 
вот   он   и   тько !  ай   да   тько !  ай   да   тюлень !  тащить ,  тащить !  не   давать   они   упираться !  тащить 
                они   сюда ,  посмотреть ,  что   они   за   человек ! 
ай   да   молодец !  —  вот   лихо   быть !  —  невиданный   дело !  —   оседлывать ! 
