я   верить ,  верить :  благородный   рыцарь ,  таков ,  как   вы ,  отец   не   обвинять   без   крайность .  такой   развратный   мало ...  спокойный   быть :  ваш   отец   усовещивать   наедине ,  без   шум .  я   ждать   его .  давно   мы   не   видаться .  он   быть   друг   дед   мой .  я   помнить ,  гда   я   быть   еще   ребенок ,  он   я   сажать   на   свой   конь   и   покрывать   свой   тяжелый   шлем ,  как   будто   колокол .  это   кто ?  не   он   ли ? 
дита   ж   в   тот   комната .  я   кликнуть   вы .  барон ,  я   рад   вы   видеть   бодрый   и   здоровый . 
давно ,  барон ,  давно   расставаться   мы .  вы   помнить   я ? 
мы   теперь   знакомство   возобновлять .  вы   двор   забывать   мой . 
барон ,  усердие   ваш   мы   известно ;  вы   дед   быть   другой ;  мой   отец   вы   уважать .  и   я   всегда   считать   вы   верный ,  храбрый   рыцарь  —  но   садиться .  у   вы ,  барон ,  быть   ребенок ? 
зачем   он   я   при   себя   не   видеть ?  вы   двор   наскучивать ,  но   он   прилично   в   его   лета   и   звание   быть   при   мы . 
нехорошо   он   дичиться .  мы   тотчас   приучать   он   к   веселие ,  к   бал   и   турнир .  присылать   я   он ;  назначать   сын   приличный   по   звание   содержание ...  вы   хмуриться ,  уставать   вы   с   дорога ,  быть   мочь ? 
это   потому ,  барон ,  что   он   один .  уединение   и   праздность   губить   молодой   человек .  присылать   к   мы   он :  он   позабывать   привычка ,  зарождать   в   глушь . 
  почему   ж ? 
я   требовать :  открывать   я   причина   отказ   ваш . 
за   что ? 
а   в   чем   оно ,  сказать ,  состоять ? 
это   очень   странный ,  или   вы   стыдно   за   он ? 
  что   же   сделать   он ? 
убивать !   так   я   суд   он   предавать ,  как   черный   злодей . 
что ? 
как   сметь   вы ?.. 
что   видеть   я ?   что   быть   предо   я ?  сын   принимать   вызов   старый   отец !  в   какой   день   надевать   я   на   себя   цепь   герцог !  молчать :  ты ,  безумец ,  и   ты ,  тигренок !   полно .    бросать   это ;  отдавать   я   перчатка   этот 
так   и   впиваться   в   она   коготь !  —  изверг !   дита :  на   глаз   мой   не   сметь   являться   до   тот   пора ,  пока   я   сам   не   призывать   вы .  вы ,  старик   несчастный ,  не   стыдно   ль   вы ... 
он   умирать .  боже !  ужасный   век ,  ужасный   сердце ! 
