я   государев   шурин !  я   невместно   быть   мало   ых ! 
неправда !  держальник   не   знать   ы !  за   то   ль   в   боярин   ты   попадать ,  что   вместе   с    сдавать   лоцк   король ? 
я   государев   шурин !  я   на   свадьба   преждать   другой   нести   царский   каравай ! 
да   ты   сестра - царица   не   корь ! 
царь   я   быть   в   отечество   и   в   счет   бить   чело ! 
да   кто   ж   другой ,  ль   миновать   мы    должный ,  го   ж   еще ,  как   не   царева   ж   сын ,   ? 
а   мать   на   что ?  царица - то   на   что ?   гда   же   с   вы   сестра - царица   мало  –  правитель   придавать   она ! 
я   ли ,  брат   ль ,  все   равный  –  мы   оба    дядя ! 
не   он   один !  с   царь   в   свойство   и   мы ! 
хвост   вертеть ,  лисица ! 
небось   он   даром   на   конец   сидеть ! 
все   садиться   скоро   на   голова   мы ! 
да ,  к   этот   вьюн   не   придираться !   ддакивать ,  кланяться ,  бес ,  а   все-таки   поставлять   на   свой ! 
да  –  коль   мы   он   не   сламывать   прежде ! 
нет ,  так   нельзя ;  а   можно   бы   иначе  –  да ,  вишь ,  князь    за   он   стоить ! 
а   вот   как :  теперь   у   мы   везде ,  по   весь   русь ,  ветрие   и   хлебный   недород .  уж   быть   смута :  за   москва-река   два   бунт   вспыхивать .  в   такой   пора   народ   озлоблять ;  рад ,  не   разбирать ,  накидываться   на   первый   любой .  от   мы   зависеть   время   улучать   и   натравлять   они   в   пора   на   ! 
мо ,  нужный   верный   человек ! 
так   он   браться   слаживать   этот   дело ?    кто   же   он ?  он   мы   надо   знать ! 
с   кто   ж   начинать   ты   хотеть ? 
народ   не   в   шутка   должный   возмущаться .  сначала   подготовить   он   искусно : ,  мол ,  вот   кто   цена   вы   набивать !  он ,  мол ,  царь ,  как   хотеть ,  так   и   водить ;  весь   зло ,  мол ,  от   он !  он   зять   !  он   и   царь   на   казнь   подбивать !   тот ,  в   удобный   день ,  на   праздник ,  что   ли ,  гда   пойти   он   в   церковь   иль   из   церковь ,  ты   они   и   поджигать !  да   не   мешать   б   ты   товарищ   находить . 
ну ,  теперь   недурно   идти   дело !  благословлять   господь ! 
дом   дело   быть . 
