слуга   ваш   низкий . 
ах ,  милостивый   рыцарь ,  клясться   вы :  рад   бы ...   право   не   мочь .  где   деньги   взять ?   весь   разоряться   я ,  все   рыцарь   усердно   помогать .  никто   не   платить .  вы   хотеть   просить ,  не   мочь   ль   хоть   часть   отдавать ... 
тню !   гда   б   иметь   я   сто   червонец ! 
клясться   вы ... 
ваш   слово ,  ка   вы   живой ,  много ,  много   значит .  весь   сундук   фламандский   богач   как   талисман   оно   вы   отпирать .    если   вы   он   передавать   я ,  бедный   еврей ,  а   меж   то   умирать  ( боже   сохранять ),  тогда   в   мой   рука   оно   подобно   быть   ключ   от   бросать   шкатулка   в   море . 
как   знать ?   день   наш   счесть   не   мы ;  цвести   юноша   вечор ,  а   нынче   умирать ,  и   вот   его   четыре   старик   нести   на   сгорбленный   плечо   в   могила .  барон   здоровый .  бог   давать  —  год   десять ,  двадцать   и   двадцать   пять   и   тридцать   проживать   он . 
деньги ?  —  деньги   всегда ,  во   всякий   возраст   мы   пригодный ;   юноша   в   они   искать   слуга   проворный   и   не   жалеть   слать   туда ,  сюда .  старик   же   видеть   в   они   друг   надежный   и   беречь   они   как   зеница   око . 
да ,  на   бароновый   похороны   проливаться   много   деньги ,  нежель   слеза .   идти   вы   бог   скоро   наследство . 
а   можно   б ... 
так ,  думать   я ,  что   средство   такой   быть ... 
так  —  быть   у   я   знакомый   старичок ,  еврей ,  аптекарь   бедный ... 
нет ,  рыцарь ,  товий   торг   вести   иной  —  он   составлять   капля ...   право ,  чудно ,  как   действовать   они . 
в   стакан   вода   подливать ...   три   капля   быть ,  ни   вкус   в   они ,  ни   цвет   не   заметно ;  а   человек   без   резь   в   живот ,  без   тошнота ,  без   боль   умирать . 
да  —  и   яд . 
смеяться   вы   угодно   надо   я  —  нет ;  я   хотеть ...   быть   мочь ,  вы ...   я   думать ,  что   уж   барон   время   умирать . 
виноватый !  прощать :  я   шутить . 
я ...   я   шутить .  я   деньги   вы   приносить . 
