да ,    ,  загуливать   совсем :
                весь   вот   бал …    ну , 
               ,  какой   вы   резкий   колокольчик - то   повесить …   ого !.. 
а   впрочем ,  ,  я   вы   сказать :  вчера   на   бал ,  у   княгиня ,  тоже   то … 
                    только   что   подыматься   на   лестница … 
                освещать ,  знать ,  как   день ;  дома - то   я   не   знать ;  прислуга   гибель  —  все   это   в   галун … 
                подыматься ,  знать ,  на   лестница ,  да   и   посматривать :  куда ,  мол ,  тут ?  как   звякнуть   он   я 
                над   самый   ухо ,  так   я   как   вар   обдавать !  уж   не   чувствовать ,  как   я   в   гостиная   нога - то 
                вкатить . 
да   вы ,  ,  как   собираться   в   стрешнево ? 

                  во !   ни   свет   ни   заря ,  а 
                уж   тут …    ,  право ,  скоморох .  что   тут   делать ?   забавлять ,  нравиться … 
                    во !..  о   женщина !  что   вы ,  женщина ,
                нужно ?   желтый   нужный   перчатка ,  лаковый   сапог ,  бакенбарда   чтоб   войлок   стоять   и 
                много   трескотня !    ах , ,
                !  

                  как   ты   колокол   не   знать :  это   по   твой 
                часть . 
да ,  он   человек ,  то …   разбитной ,  веселый …  ну ,  а   уж   хороший   о   он   мало   слышно . 
страшный ,  говорить ,  игрок . 
это   так ,  ,  один   здешний   купец . 
миловать ,   !   он   очень   богатый   купец …   у   он   дом   какой !.. 
да   ведь   я ,  ,  за   это   не   гнаться . 

                   !   позволять :  я   это   так 
                сказать ,  уверять   вы ;  я   не   хотеть   что-нибудь   сказать … 

                  жениться ?!!  господи !   не   во   сон   ли   я ?  на 
                ком ?   на    …  ну   нет .  хороший   ягодка ,  да   не   для   ты   зреть …  давеча   уж   и 
                голубь   пускать …  « жена ,  говорить ,  нужный   жена »,  и   черт   знать   что   не   насказывать .  остряк ! 
                лихач !  разудаль   проклятый !..  а   старик   все-таки   не   сшибать :  он ,  брат ,  на   три   свая 
                сидеть ,  в   четвертый   упираться ,  да   вот   я   помогать ;  так   не   сшибать .  что   ты   мы   с   парадный - то 
                крыльцо   рысак   показывать , —  мы   вот   на   задний   заглядывать ,  нет   ли   там   кляча   какой . 
                городской   птица  —  перед   кармазинный ,  а   зад   крашенинный .   стоять ,  постой ,  я   ты   отсюда 
                выкуривать !  у   ты   грешок   быть ;  я   уж   в   клуб   сказывать ,  что   быть … 

                  то   быть   весь   подноготная   дознавать ,  да   уж   тогда 
                прямо   к   старик :  что ,  мол ,  вы ,  сударь ,  смотреть ?   себя - то   беречь . 

                  у   вы ,  ,  у   вы .   
                         

                  что ?   что   это ?  кто   нежный ? 
иметь   этот   честь   и   я … 
задерживать   один   дело . 
 ,  такой   дело ,  просто   гореть   ,  жечь  —  вот   какой   дело ! 
вы ?  вы   находить ? 
ха ,  ха ,  ха ! 
как   вы   звать ? 
фамилия   ваш ? 

                  где   нет   зло ,
                господин   ?  где   он   нет ? 

                  где   и   какой   зло  —  вот   вопрос .  вот ,
                например ,  подлость   и   мошенничество   в   сермяга ,  в   худой   сюртучишко   подьячий   жалкий ,
                гадкий ,  да   неопасный .  вот   страшно ,  когда   подлость   в   тонкий   фрак …   в   белый   перчатка … 
                чужой   добро   сытый …   катить   на   рысак ,  раскланиваться   в   общество ,  входить   в   честный   дом ,
                на   дуван   подымать   честь …   спокойствие !..   все !..  вот   что   страшный ! 
да   пример   много !  вот   что   страшный !  что   мудреный ,  что   под   сермяга  —  черный   рубаха ;
                нет !   вот   как   под   фрак - то     черный   рубаха …   грязь … 

                  задавать ? 

                  мошенник - то   тон   задавать .  ха ,  ха ,
                ха ! 

                  да ,  говорить ,  бывало .  ну ,  еще   страшно ,
                ,  когда   на   наш   родной   сторона   свой   бездельник ,  русский ,  свой 
                родные   брат   обкрадывать   и   грабить ,  как   басурман … 

                  что   ж   это   такой ?  он   совсем   ослепнуть !  что 
                делать ?    
                !   я   надо   вы   два   слово   сказать . 
где   вы ? 
я   спрашивать ,  где   вы ? 
где   здесь ? 
вы   в   дом   вор ! 
не   я   с   ум   сходить ,  а   вы   ослепнуть !..  ведь   у   вы   красть   дочь ;  вы   не   видеть ?..   а ?.. 
опоминаться   вы !  ведь   вы   стоять   на   край   пропасть .  осматриваться :  вы   подымать   на   фуфу !   у 
                вы   красть   дочь …   в   ваш   семья ,  в   ваш   честный   семья ,  как   змея ,  ползти   картежник ,
                разоряться   шулер   и   вор !.. 
становиться   иметь …  слушать   я … 
где   ваш   солитер ? 
именно ! 
верно   вы   знать ? 
она   у   дочь   ваш   нет . 
стоять ,  ,  стоять !   я   вы   говорить :  солитер   ваш   в   дом   ваш   нет .  он 
                в   другой   рука . 
у   ростовщик !   в   залог !.. 
вчера  —  не   нынче . 

                  а   я   вы   говорить ,  что   ваш   солитер 
                закладывать    у   ростовщик !.. 
да   разве   вы   не   знать ,  что   нынче   утро   он   он   взять ? 
да   вот   этот     за   он   ездить . 
да ,  . 
нынче   утро   приезжать   я   к   вы ,  и   уж   он   тут ,  сидеть   с    .  смотреть , 
                 выносить   он   вещь .  так   я   и   толкнуть …  ба !   думать ,  тут   нет   ли   штука :  ну ,  как 
                этакий   вещь   просить ?   да   я   бы ,  кажется ,  она   и   в   рука   не   взять …  он   с   она   в   сани …  я   за   он … 
                туда ,  сюда …   мотать ,  мотать   по   город - то ,  и   вот   до   сей   час … 
ну ,  я   вы   говорить :  закладывать   ее   ростовщик   . 
да   я   сейчас   от   он . 
от   ростовщик .  хотеть ,  поехать ,  он   все   сказать . 
вы   ошибаться ,  :  он   пропадать !.. 
ведь   вы   он   отдавать … 

                  ложь ! 
ну ,  не   думать … 
  !   ради   бог ,  не   гневаться   на   я .  что   ж   я   делать ?  виноватый   ли   я ?  я 
                готовый   умирать   за   вы …   мука   вынести …   но   я   должный ,  честие   мой   клясться ,  должный !.. 
да   что   тут ,   !   начистоту   так   начистоту :  милостивый   государь !   мы 
                говорить   о   солитер . 

                  нет ,  я   вы   она   сорвать … 
что   это ?  не   мочь   быть !   я   вы   говорить !   не   мочь   быть . 

                  боже   мой !   где   я ?  кто   это   играть 
                я ?    
                !   выслушивать ! 

                  боже   мой !   что   же   это ?  боже 
                мой !.. 

                  я   к   ваш 
                услуга …    сей   минута …   и   насмерть !.. 
боже   мой !   н   это ?  живой   я ?    правда ,
                правда !   где   ж   твой   сила ?   
                         
