больше   никто   не   спать   ночь .  на   весь   лицо   тревога ,  все   ждать   что-то .  научать   я 
                бороться   с   тоска . 
если   бы   знать !  голодный   добывать   хлеб   труд .  оскорблять   мстить .  любовник   говорить 
                женщина :  быть   мой .    я   сытый ,  и   никто   не   оскорблять   я .  в   женщина   я   любить   только 
                тонкий   волос ,  струнный   голос   и   мечта   о   невозможный .  я   нечего   достигать  —  я   обреченный 
                на   тоска . 
знание   мешать   я   жить .  я   знать ,  что   жизнь   город   так   же   призрачный ,  как   мой .  море 
                казаться   я   стеклянный ,  человек  —  кукла . 
я   часто   казаться ,  что   и   король … 
сегодня ,  я   чувствовать ,  готовиться   что-то   неслыханный .  слишком   горячий   воздух .  слишком 
                пустой   душа . 
рабли   прийти ! 
ты   убивать   я . 
оставлять ,  ты   убивать   во   я   последний . 
слово   твой   стучать ,  как   топор ,  в   самый   сердце . 
слышать   музыка .  море   повеять   соль . 
прозрачный   нисходить   туман   и   белый   влюбленность   таять ,   древний   море   не   мочь   напев   свой   заглушать   пронзительный   голос   шут . 
я   смутный   только   мочь   говорить .  сказание   душа  —  несказанный .  вздыхать   море ,  влачить   туман . 
парус   белый   таять   вдали . 
видеть   вдали   корабль ,  корабль … 
я   видеть   берег   новый   земля … 
брызги   пена   морской   ослеплять   я .  над   море   двигаться   ты ,  и   тень   корабль   за   ты   вставать . 
быть   со   я !  мой   крыло   расти !  я   слабый ,  когда   бушевать   толпа ,  я   слабый ,  когда   говорить   твой   отец ,  сердце   открывать   только   ты  —   напев   душа   преданный . 
в   серебристый   риза   туман   одеваться   тоска . 
голос   тоска   прозвенеть . 
как   звонок   пронзительный   голос   тоска . 
лнце   закатываться   скоро . 
сказка   твой   о   свобода   пленять   я . 
да ,  говорить ,  королевна ,  так ,  чтобы   яркий   сон   предо   я   течь ,   сон   небывалый   страна . 
чуждый   видение ,  и   чуждый   слово .  сказка   твой   дышать  —  не   уходить   от   я . 
я   уже   видеть   ты   во   сон .  где   твой   удочка ? 
мочь   я !  спасать   от   тоска ! 
рабли   близко ? 
что   делать ?  говорить . 
кто   ты ? 
ты   против   я ? 
оставлять   я .  она   не   позволять   ты   касаться   святыня . 
кто   ты ,  золотой   птица ? 
что   я   мочь ? 
я   быть   петь .  вести . 
все   как   во   сон . 
ты   отвека   преграждать   я   путь ,  хотя   наш   город   поглощать   и   разделять   все . 
ты   называть   колдун .  про   ты   ходить   разный   слух . 
я   не   хотеть   больше   видеть   ты .  я   хотеть   научаться   от   ты   мудрость ,  но   ты   гордый   и   старый . 
                ты   не   любить   я . 
что   же   я   делать ? 
слышать ,  слышать   твой   приближение .  ты   снова   восходить   над   пыль ,  как   видение ,  мгновенный .  в   новый   пыль   ты   исчезать ,  выя   ветер   ты   уносить . 
близиться   ночь .  над   море   краснеть   заря .  свинцовый   туча   нестись .  спать   юность   просыпаться   во   я ! 
в   час   зловещий ,  в   час   последний ,  быть   мочь ,  давать   прильнуть   уста   к   рука ,  д   черный   туча   белеть   она ! 
в   этот   ночь   впервые   ты   узнавать . 
зачем   так   ярко   вспыхивать   юность ?  разве   скоро   жизнь   догорать ?  разве   юность   проходить ,  королевна ? 
так   же   свистеть   осенний   ветер ,  так   же   лететь   туча   пыль ,  гда   я   увидеть   впервые   твой   легкий ,  твой   странный   образ ! 
ты   сходить   ко   я   из   высокий   покой .  ты   смотреть ,  как   смотреть   теперь ,  на   заря ! 
  ветер   играть   в   очертание   сонный ,  и   я   пред   ты  —  быть   светлый   поэт ,  овевать   ветер   твой .  и   в   глаз   твой   склонять   я   прочитывать ,  что   ты   любить . 
  ты   рука   касаться   я !  я   к   этот   рука   уста   приникать !  и   в   темный   твой   волос    вспыхивать   венец ! 
в   последний   раз  —  в   одичалый   мрак  —  я   видеть  —  гореть   королевский   венец   в   темный   твой   волос !  или   молния   свет   скользнуть ?  как   озаряться   твой   лицо ! 
счастие   с   мы !   рабли   приходить !  свободный ! 
роза   небесный !  идти   к   ты ! 
смотреть ,  осыпаться   дождь   ракета  —  лепесток   небесный   роза ! 
твой   лицо   озарять ! 
здравствовать ,  небо ! 
