то   о   пасха   быть   двадцать   год ,  великий   государь   задумывать   то   же ;  хотеть ,  как   ныне ,  бросать   свой   престол   и   в   слобода   отъезжать   от   москва .  народ   мутиться   начинать ;  мы   ж   решать   все   ехать   за   царь ,  просить   он .   ехать .  царь   принимать   мы   сурово ;  сначала   слушать   не   хотеть ;  потом   моление   внимать ,  вернуться   на   москва   и   снова   принимать   государство . 
ужасный ,  не   приводить   бог ,  время !    без   царь   еще   бы   плохо   быть :  народ   бы   мы   каменья   побивать ,  весь    бы   замутиться ,  и   татарин ,  и   лях   мы ,  и   немец   б   одолевать  –  гласие   вовсе   не   быть   меж   мы ! 
к   то ,  что ,  мочь   быть ,  и   ныне ,  как   в   тот   пора ,  царь - государь   смягчаться . 
избавить   бог !  мы   помнить   малолетство   царь   !  от   дядя   царев   избавить   бог ! 
