здравствовать   на   здоровье !   
              ба !  да   невеста - то   хороший ,  да   и   не   по-купецки   одевать …  ай   брат   да  ,  выхватывать 
              девка ! 
ну ,  вот   я   садиться .  давать - ка ,  хозяин ,  выпивать - то .    ба !  да   это  ,  старый   знакомый …  он   все   и   спать ,  видно ,
              по-старому . 
вот   тот   на ,  садиться   добро .  за   ваш   пустяк   да   я   не   подносить ,  садиться ,  да   и   все 
              садиться .   
           
вот   спасибо .  ай   да   невеста !    то-то   добрый 
              сивуха ! 
это   на   что ?  да   ведь   платок - то   закусывать   нельзя ! 
ну ,  ин   коли   взять   так   взять . 
ну ,  вот   мы   весь   здесь   садиться ,  да   и   сидеть .  ну - тка ,  брат   жених …  ба !  да   ты   я   сказывать ,  что 
              невеста - то   умный   ты . 
бывало ,  я   ученый   умница   не   любить ;  а   нынче   с   тот   пора ,  как    у   я   в   село ,  я   учение 
              полюбить ,  а   пуще   все ,  как   он   с   соседний   дьячок   у   я   спорить .  ну ,  вот ,  слышать   ты ,
              забывать   и   свинья ,  глядеть   на   они . 
а   я   больше   свинья   ничто   не   любить …  да ,  хозяин ,  слышать   я ,  что   твой   дочь   еще   петь 
              мастерица . 
то ,  брат ,  и   жених - то   из   десяток   не   выкидывать .  вот   как   мы   с   он   да   подпивать   гораздо ,  я 
              садиться   под   окно   да   велеть   выпускать   свинья ;  я   на   они   любоваться ,  а   он   запевать .  а   особливо 
              мастер :  во   рожь   береза ,—  сердце   так   и   радоваться .  он   петь   в   горница ,  а   на   двор   свинья 
              визжать ,—  ну   что   твой   музыка . 
хотеть   бы   я   теперь   послушать ,  как   ты   невеста   ошибать   крыло .  ну ,  поспорить - ка   с   она —  это 
              не   соседский   дьячок . 
что   за   дурак !  уметь   ли   она   делать   хрю ,  разве   она   свинья ?   ли   ваш   риторика   учить   делать 
              хрю   или   хрюкать ,  так   мой   свинья —  великий   в   она   мастер . 
все   один   черт ,  что   хрия ,  что   хрю .  да ,  этот   риторика   очень   веселый ,  я   гораздо   любить 
              слушать ,  как   свинья   хрюкать . 
тот   дело   другой —  давно   бы   ты   и   говорить .  да   не   тот   ли   это   диспозиция ,  как   я ,  бывало ,
              служивать   в   гвардия   капрал :  там   выгонять   мы   на   парадный   место   на   учение ,  да   все 
              полка   и   давать   диспозиция . 
это   я   не   знать ,  это   что-то   мудрено . 
хозяин ,  диспозиция   или ,  по  ,  распозиция .   днести - ка   по   хорошенький —  так 
              весело   быть   слушать . 
ха ,  ха ,  ха ,  !  ну-ка ,  подносить ,  да   смотреть   ж ,  проворный :  у   сестра   так   ты   леток 
              летать . 

               .  ай   да   воронок !  ого ,  брат ,  да   этот   стопа   так 
              забирать ,  что   ну   да   на . 
ну , ,  теперь ,  как   мы   выпивать ,  давать   мы   свой   пропозиция ,  да   смотреть   ж ,  не   ударять 
              себя   лицо   в   грязь .  я   уж   видеть ,  что   невеста - то   вострый   набойка . 

               .  что   вы   там ,  про   какой   фигура   врать ?  слушать - ка ,
              невеста ,  плюнуть   на  ,  он —  свинья ,  болтать   и   сам   не   знать   что .  плюнуть   на   он 
              фигура …   ха ,  ха ,  ха ,  дурак   заставлять   невеста   по   ри - то - ри - ке   хрюкать ;  ты   и   сам ,  дурак ,
              то   не   смыслить !  где   ты   так   похрюкать ,  как   мой   сударка   свинья .  вот-вот   ты ,  невеста ! 
              пропой - ка   что-нибудь ,  так   я   послушать ;  это   и   я   смышль ,  а   то   заврать   и   черт   знать   что ! 
да   для   что   не   петь ?   
             удалой   добрый   молодец !  они ,  ах ,  ох ,  схватывать   чара   зеленый   вино !  ах ,  ох ,  они !  каково ? 
ну   же ,  невеста ,  пропой   мы   что-нибудь . 

               .  я   с   ум   сходить ?  врать ,  дурак !  зашибать    . 
насильно ?  кто ?   го ?  за   что ?  я   здесь .   
           
да   что   у   вы   такой ?  о   что   вы   тут   вздорить ? 
вздор !  мы   приезжать   на   сговор ,  невеста   наш . 
в   наш   сватовство ,  видно ,  не   быть   путь .  видеть ,  брат  ,  дружка   уходить ,  а   без 
              дружок   все   не   годиться .  сем-ка   я   сам   на   она   жениться ;  а   ты   быть   мой   дружка .  хозяин ,
              ну - тка   за   я . 
отдавать ,  что   ли ,  за   я ?  или   не   отдавать ?     ди   за 
              я ,  голубка ?..  да   что   ж ,  ведь   я   не   черт ,  что   все   от   я   рожа   воротить .  экий   горе ! 
              знать ,  от   чужой   ворота   приходить   сделать   поворот .  ,  поехать !  видеть —  не   тяга .  вот 
              стоить   коршун ,  здешний   цыпленок   быть   в   его   коготь .  ,  весело ,  брат ,  попировать   на 
              твой   свадьба ;  поехать ! 
