!  я   входить . 
ты   хотеть   отвечать   на   их   требование ?  я   ты   сказать   как .  я   бы   не   становиться   так .  я   всегда 
                  говорить   прямо   и   действовать   решительно . 
что   ж ?   что   ты   застреливаться   хотеть .  можно ,  можно .  я   ты   понимать .  они   хотеть   ты 
                  унижать .  а   ты   они   показывать ,  кто   ты .  себя   убивать   револьвер ,  а   их   великодушие .  я 
                  понимать   ты .  я   все   понимать ,  потому   что   я   гений . 
за   твой ...   большой   путешествие . 
я   ведь   стоять   высокий   это .  я   не   становиться   удерживать   ты .  и   жизнь   и   смерть   для   гений 
                  безразличный .  я   умирать   в   жизнь   и   жить   в   смерть .  ты   убивать   себя ,  чтобы   они ,  два 
                  человек ,  жалеть   ты .  а   я  —  я   убивать   себя   затем ,  чтобы   весь   мир   понимать ,  что   он 
                  потерять .  и   я   не   становиться   колебаться ,  думать .  взять  —  раз ,  и   готовый .    еще   рано .  и   я   писать   нечего ,  они   сам   должный   понимать ...  ах ,  вы ... 
жалкий   человек .   ошатся ,  хлопотать .  и   не   понимать  —  ничто   не   понимать ...  я   не   ты . 
                  я   так ,  высказывать   свой   мысль .  а   что   нужно   для   человечество ?  очень   мало :  ценить   свой 
                  гений ,  а   они   всегда   казнить   они ,  гнать ,  мучать .  нет .  я   не   быть   ваш   игрушка .  я 
                  вывести   вы   на   чистый   вода .  н - е - е - е - т .  лицемер ! 
уходить ?  ну ,  прощай .  я   не   становиться   удерживать   ты .  я   то   же   сделать .    еще   рано .  я   только 
                  хотеть   сказать   ты ... 
хорошо .  так   ты   я   подождать ?  я   еще   важный   сказать   ты .  такой ,  чего   ты   не   услышать 
                  не   только   на   этот   свет ,  но   и   в   будущее ,  по   крайний   мера   до   тот   пора ,  пока   я   не   прийти 
                  туда .  так   все   отдавать ? 
вот   тот   на .  а   револьвер ?  я   себя   взять . 
отчего   нельзя ?  закон   гласить :  заседание   публичный . 
невежа .  не   знать ,  с   кто   говорить . 
нет ,  я   публика .  а   вот   невежда ,  цербер .  не   пускать . 
знать .  там   не   пускать .  я - то   можно   пускать . 
аристократ !  я   аристократ   дух .  а   это   высокий . 
да   еще   речь   адвокат .  да   вот   не   пускать . 
вот   он . 
