то   же ,  что   и   утро   говорить :  она   немедленно   нужно   в   крым   ехать . 
да ,  отказываться . 
да ,  чахотка ... 
...   говорить   тихо ...   в   дом   слышно ... 
я ,  ,  нужно   серьезно   поговорить   с   вы . 
я   об    .  она   не   соглашаться   ехать   в   крым ,  но   с   вы   она   поехать   бы . 
допускать ,  что   это   правда .  теперь   далее .   мой   главный   лекарство   от   чахотка  –  это 
                абсолютный   покой ,  а   ваш   жена   не   знать   ни   минута   покой .  она   постоянно   волновать   ваш 
                отношение   к   она .  прощать ,  я   взволновать   и   быть   говорить   прямо .  ваш   поведение   убивать 
                она .   ,  позволять   я   думать   о   вы   хорошо !.. 
 ,  я   выслушивать   вы   и ...   и ,  прощать ,  быть   говорить   прямо ,  без 
                обиняков .  в   ваш   голос ,  в   ваш   интонация ,  не   говорить   уж   о   слово ,  столько   бездушный 
                эгоизм ,  столько   холодный   бессердечие ...  близкий   вы   человек   погибать   оттого ,  что   он 
                вы   близкий ,  день   его   счесть ,  а   вы ...   вы   мочь   не   любить ,  ходить ,  давать   совет ,
                рисоваться ...  не   мочь   я   вы   высказывать ,  нет   у   я   дар   слово ,  но ...   но   вы   я   глубоко 
                несимпатичный !.. 
проклятый   характер ...  опять   упускать   случай   и   не   поговорить   с   он   как   следовать ...  не 
                мочь   говорить   с   он   хладнокровно !  едва   раскрывать   рот   и   сказать   один   слово ,  как   у   я   вот 
                тут   начинать   душить ,  перевертываться ,  и   язык   прилипать   к   горло .  ненавидеть   это   а ,
                возвышенный   мошенник ,  весь   душа ...  вот   уезжать ...  у   несчастный   жена   весь   счастие   в 
                то ,  чтобы   он   быть   возле   она ,  она   дышать   он ,  умолять   его   проводить   с   она   хоть   один   вечер ,
                а   он ...   он   не   мочь ...  он ,  видеть   ли ,  дома   душно   и   тесно .  если   он   хоть   один   вечер 
                проводить   дома ,  то   с   тоска   пуля   себя   пускать   в   лоб .  бедный ...   он   нужный   простор ,  чтобы 
                затевать   какой-нибудь   новый   подлость ...  о ,  я   знать ,  зачем   ты   каждый   вечер   ездить   к   этот 
                !  знать ! 
 ,  взять   себя   за   правило :  как   только   бить   шесть   час ,  вы   должный   идти 
                в   комната   и   не   выходить   до   самый   утро .  вечерний   сырость   вредный   вы . 
что  « слушать - с » !  я   говорить   серьезно . 
вот   видеть , –  вы   уже   кашлять ... 
шут ! 
не   мочь   я   сидеть . 
отец   умирать ,  а   мать   быть . 
я   некогда   скучать . 
ну   и   пусть   кричать . 
не   уметь . 
вы   удивляться ...  нет ,  я ...   я   удивляться ,  удивляться   вы !  ну ,  объяснять ,  растолковывать   я ,  как   это   вы ,
                умный ,  честный ,  почти   святой ,  позволять   так   нагло   обманывать   себя   и   затащить   вы   в   это 
                совиный   гнездо ?  зачем   вы   здесь ?  что   общий   у   вы   с   этот   холодный ,  бездушный ...   но 
                оставлять   ваш   муж !  –  что   у   вы   общий   с   этот   пустой ,  пошлый   среда ?  о ,  господи   боже 
                мой !..  этот   вечно   брюзжать ,  заржавленный ,  сумасшедший   граф ,  этот   пройдоха ,  мошенник 
                из   мошенник , ,  со   свой   гнусный   физиономия ...  объяснять   же   я ,  к   что   вы 
                здесь ?  как   вы   сюда   попадать ?.. 
что   я   говорить ?  идти   в   комната ... 
нет .  ну ,  что   еще ?  что   вы ? 
куда   это ? 
вы   нельзя   ехать ... 
нет ,  я   решительно   отказываться   лечить   при   такой   условие !  мало   то ,  что   ни   копейка   не 
                платить ,  но   еще   душа   выворачивать   вверх   дно !..  нет ,  я   отказываться !  довольно !.. 
ну ,  зачем ,  спрашиваться ,  вы   привозить   я   сюда ,  к   этот   коршун ?  не   место   тут   для   мы 
                с   вы !    человек   не   должный   знать   этот   атмосфера ! 
ах ,  не   говорить   я   про   ваш  ,  я   он   отлично   понимать ! 
   еще   не   приходить ? 
плохо . 
нет ,  пожалуйста ,  не   ходить .  она ,  казаться ,  спать ... 
я   просить   вы   уделять   я   только   пять   минута . 
 ,  можно   с   вы   поговорить ? 
я   нужно   с   вы   объясняться ,   ! 
вы   угодно   я   выслушивать ? 
говорить   я   ясно   и   определенно ,  и   не   мочь   я   понимать   только   тот ,  у   кто   нет 
                сердце ... 
я   возмущать   человеческий   жестокость ...  умирать   женщина .  у   она   быть   отец   и   мать ,
                который   она   любить   и   хотеть   бы   видеть   перед   смерть ;  тот   знать   отлично ,  что   она   скоро 
                умирать   и   что   все   еще   любить   они ,  но ,  проклятый   жестокость ,  они   точно   хотеть   удивлять   иегова 
                свой   религиозный   закал :  все   еще   проклинать   она !  вы ,  человек ,  который   она 
                пожертвовать   все  –  и   вера ,  и   родной   гнездо ,  и   покой   совесть ,  вы   откровенный 
                образ   и   с   самый   откровенный   цель   каждый   день   кататься   к   этот   ! 
с   такой   человек ,  как   вы ,  надо   говорить   прямо ,  без   обиняк ,  и   если   вы   не   угодно 
                слушать   я ,  то   не   слушать !  я   привыкать   называть   вещь   настоящий   они   имя ...  вы   нужный 
                этот   смерть   для   новый   подвиг ;  пусть   так ,  но   неужели   вы   не   мочь   бы   подождать ?  если   бы 
                вы   давать   она   умирать   естественный   порядок ,  не   долбить   бы   она   свой   откровенный   цинизм ,
                то   неужели   бы   от   вы   уходить    со   свой   приданое ?  не   теперь ,  так   через   год ,  через 
                два ,  вы ,  чудный  ,  успевать   бы   вскружить   голова   девочка   и   завладевать   ее   приданое   так 
                же ,  как   и   теперь ...  к   что   же   вы   торопиться ?   что   вы   нужно ,  чтобы   ваш   жена   умирать 
                теперь ,  а   не   через   месяц ,  через   год ?.. 
лноте ,  кто   вы   хотеть   одурачивать ?  сбросить   маска . 
да   неужели   же   вы   думать ,  что   вы   так   непрозрачный   и   у   я   так   мало   мозг ,  что   я   не 
                мочь   отличать   подлость   от   честность ? 
я   врач   и ,  как   врач ,  требовать ,  чтобы   вы   изменять   ваш   поведение ...  оно   убивать  
                ! 
  крайний   мера ,  действовать   не   так   откровенно . 
а   кто   вы   уполномочивать   оскорблять   во   я   мой   правда ?  вы   измучивать   и   отравлять   мой 
                душа .   ка   я   не   попадать   в   этот   уезд ,  я   допускать   существование   человек   глупый ,  сумасшедший ,
                увлекающийся ,  но   никогда   я   не   верить ,  что   быть   человек   преступный   осмысленно ,  сознательно 
                направляющий   свой   воля   в   сторона   зло ...  я   уважать   и   любить   человек ,  но ,  когда   увидеть 
                вы ... 
слышать ?  теперь   уж ,  надеяться ,  мы   отлично   понимать   друг   друг ! 
пятый   час .  должно   быть ,  сейчас   начинаться   благословение ...  благословлять   и   повезти 
                венчать .  вот   оно ,  торжество   добродетель   и   правда !   рру   не   удаваться   ограбить ,  замучивать 
                она   и   в   гроб   укладывать ,  теперь   находить   другой .  быть   и   перед   этот   лицемерить ,  пока   не 
                ограбить   она   и ,  ограбить ,  не   укладывать   туда   же ,  где   лежать   бедный   .  старый ,  кулаческий 
                история ...  на   седьмой   небо   от   счастие ,  прекрасно   проживать   до   глубокий   старость ,  а   умирать   со 
                спокойный   совесть .  нет ,  я   выводить   ты   на   чистый   вода !   гда   я   сорвать   с   ты   проклятый 
                маска   и   когда   все   узнавать ,  что   ты   за   птица ,  ты   полететь   у   я   с   седьмой   небо   вниз 
                голова   в   такой   яма ,  из   который   не   вытаскивать   ты   сам   нечистый   сила !  я   честный   человек ,
                мой   дело   вступаться   и   открывать   глаз   слепой .  исполнять   свой   долг   и   завтра   же   вон   из   этот 
                проклятый   уезд !    что   сделать ?  объясняться   с   –  напрасный   труд .  вызывать   на   дуэль ?  затевать 
                скандал ?  боже   мой ,  я   волноваться ,  как   мальчишка ,  и   совсем   потерять   способность   соображать . 
                что   делать ?  дуэль ? 
прощать ,  я   в   карта   не   играть   и   потому   не   суметь   разделять   ваш   восторг .  скоро 
                благословение ? 
а   не   дочь ? 
слушать ,  сказать   я   искренно :  какой   вы   мнение   об   е ? 
хороший   он   человек ? 
ничто ,  это   так .  вчера   лишний   выпивать . 
а ,  вы   здесь ?    ,  объявлять   во   всеуслышание ,  что   вы   подлец ! 
господин  ,  я   считать   для   себя   унизительный   не   только   драться ,  но   даже   говорить   с 
                вы !  а   господин    мочь   получать   удовлетворение ,  когда   он   угодно . 
 ,  я   оскорблять   не   голословный .  я   приходить   сюда   как   честный   человек ,
                чтобы   раскрывать   вы   глаз ,  и   просить   вы   выслушивать   я . 
