отец !  князь !  боярин !  бить   вы   чело  —  и   вы ,  торговый   человек !  решаться   я .  мы   доле    терпеть   нельзя .  мы , ,  стоять    весь   земля   за   старина ,  за   церковь ,  за   добрый   строение   на   русь ,  как   повестись   от   предок ;  он   же   ставить   весь    вверх   дно .  нет ,  не   бывать   то !  он  —  или   мы !  читать ,   ! 
мы   имя   вписывать   после ;  со   владыка   решать   кто   мы   указывать .  читать ! 
весь   ли   гласный   подписываться ? 
а   вы ,  отец ? 
а   вы ? 
прощать   ж   я   бог ,  что   я   для   благо   весь   грех   на   душа   брать ! 
я   на   она   идти ,  чтобы   сламывать   , —  и   сам   себя   морочить   не   хотеть !  мой   путь   не   прямой . 
я   говорить   ты ,  мой   путь   не   прямой  —   пятиться   не   становиться .   чше   пусть   безвинный   царица   пропадать ,  чем   весь   земля !  прикладывать   рука ! 
ты   один   забота   только   о   невеста ?  не   терпеться ?   ждать ,  она   сходить   ты   с   другой   подчивать . 
а   ты   б   хотеть   один ?  ты   молодой ,  князь ,  а   я   держуся   крепко   обычай .  они   целый   государство ,  он  —  и   семья . 
не   красный   быть   девица  ,  я   ж   не   жених .  глаз   на   глаз   со   враг   быть   не   зазор . 
ну ,  что   же   в   то ? 
 ,  остерегаться ,  чтоб   я   не   догадываться ,  куда   ты   гнуть . 
я   мимо   ухо   теперь   намек   твой   пропускать ,   если   ты   он   я   повторять ,  как   святой   господь ,  я   выдавать   голова   ты   царь ! 
ну ,  гость   дорогой ,  теперь   из   рука   племянница   мой   примать   чары ! 
наперед   во   здравие   пить   царь   и   государь    !  пусть   много   он   год   царить   над   мы ! 
а   затем   пить   ваш   здравие ! 
благодарить   вы ,  гость   дорогой ,  благодарить !  она   хотя   я   только   племянница ,  но   тот   же   дочь .  княжна !  и   ты ,  !  кланяйтеся ,  ребенок ! 
все   спасибо !  теперь   ступать ,  .  непривычный   ты ,  дитятко ,  еще   казаться   в   человек ,  вишь ,  раскраснеться ,  словно   маков   цвет .  ступать   себе ! 
медлить   мы   теперь   нельзя .  пусть   тотчас   ко   владыка   идти   наш   лист ,  а   там   по   весь   москва ! 
прощать   ж ,  государь ,  прощать   все !  владыко   давать   мы   знать   гда   к   царь   сбираться   с   челобитье !  мой   путь   не   прямой .  сегодня   понимать   я ,  что   чистый   тот   не   мочь   оставаться ,  кто   бороться   с   лукавство .  правда   с   кривда   бой   неравный ;  а   с   непривычка   трудно   кривить   душа !  счастливый ,  кто   в   чистый   поле   перед   враг   стоять   лицо   в   лицо !  вокруг   он   и   гром ,  и   дым ,  и   сеча ,  а   на   душа   спокойно   и   легко !  я   ж   на   душа   ложиться   тяжелый   камень   что   ныне   я   неправый   совершать .  ,  видеть   бог ,  мы   весь   путь   иной   заграждать .  на    опора   неть   никакой !  он  —  словно   мягкий   воск ,  в   рука   тот ,  кто   они   владеть   уметь .  не   он   царить  —  под   шурин   его  ,  давно   земля   защита   просить ,  от   мы   один   спасение   ждать   она !  да   быть   же  —  нет   выбор   иной  —  неправда   неправда   сражать ,  и   да   пасть   на   совесть    мой   вольный   грех   и   вольный   вина !  
великий   царь !    твой   указ   пред   око   мы   явилися   твой ! 
так ,  государь . 
государь ,  я   в   дума   делать   нечего ,  когда   дело   земля   вершить   уже   не   дума ,  а   шурин   твой .   ддакивать   он   довольно   быть   боярин   и   без   я ! 
боярин ,  упорно   слишком   враждовать   мы ,  чтобы   мочь   теперь   без   договор   йтисить   вдруг ! 
боярин   !  винить   ты ,  что   ты   нарушать   воля   и   завещание   царь   ,  который ,  умирать    пятеро   боярин   приказывать !  один   быть  —  я ;  другой  — -;  —  третий ;   быть   четвертый ,  а   пятый  —  ты .  кто   ж   ныне ,  говорить ,  кто   государство   править ? 
не   хитрить ,  боярин !  он   ты   воля   завладевать   лукаво !  едва   лишь   царь   преставиться  ,  ты    в   изгнание   усылать ,   насильно   ты   в   монах   велеть   постригать ;  от    ж ,  ,  избавлять   ты   болезнь   и   смерть .  осталисить   мы   оба .    ты ,  со   я   совет   избегать ,  свой   высокий   пользоваться   свойство ,  становиться   у   царь   испрашивать   указ   на   что   хотеть ,  вступаться   начинать   смело   в   право   боярин ,  в   право   человек   торговый ,  и   в   самый   церковный   право .  роптать   все  —
роптать   все .    имя   государь   ты   щит   служить ;  мы   же   дело   хорошо   знать ;  человек   на   москва   к   мы   мыслить  —  и   мы   за   правда   вставать ,  мы , ,  а   с   мы   весь   народ .  вот   наш   распря   корень   и   начало .  я   весь   сказать .  пускай   же   в   этот   дело   мы   царь   рассудить ! 
ь   мы   один ?  владыко   !  сказать   он ,  один   ли   о   насилие   мы   вопиять   христов   церковь ? 
не   чисто ! 
царица ,  я   говорить   пред   государь   ныне   как   говорить   бы   пред   его   отец ,  и   прежде ,  чем   от   мысль   отказываться ,  на   плаха   я   скоро   бы   пойти .    я   на   вряд   бы   при   царь    так   говорить   приходиться  —  затем ,  что   вряд   бы   койный   царь   так   беззаботно   отдавать   из   рука   свой   в   чужой   рука   власть ! 
царица - матушка !  ты   на   я   веять   как   будто   тихий   лето !  свой   нежданный ,  милостивый   слово   ты   все   нутро   во   я   перевертывать !  как   устаивать   перед   ты ?   верить ,  веление   государев   исполнять   я   рад   душа  —  но   наперед   дозволять   я   сказать   два   слово   брат   твой .  не   в   первый   раз ,  боярин ,  хитрый   речь   обходить   ты   противник   свой .  какой   залог   мы   давать   ты ,  что   не   хотеть   мы   усыплять ,  чтоб   то   вернее   после   гибель   наш   уготавливать ? 
какой   участь   ожидать   тот ,  торое ,  защита   наш   верить ,  к   мы   мыслить ? 
и   быть   ты   на   тот   крест   целовать   пред   государь ? 
как   мыслить ? 
вот   мой   рука ! 
клясться   отныне   не   враждовать   ни   мысль ,  ни   дело ,  к   великий   боярин   к    ;  в   тот   же   я   за   себя   и   за   свой   за   брат ,  и   за   сторонник   за   наш   все ,  за   все   боярин ,  и   весь   человек   торговый ,  целый   крест   спаситель   христос ! 
должно   быть ,  царь ,  хотеться   бы   узнавать   они ,  чем   кончаться   сегодня   наш   встреча   с   боярин .  дозволять ,  я   выходить   к   они . 
великий   царь  —  дозволять   я   повещать   они ,  зачем   ты   они   позвать   велеть ! 
выборный   человек !  вы   ведомо   да   быть ,  что   боярин      и   я ,  князь  ,  с   брат   мой ,  мы   учиняться   в   мир   и   в   лад ,  и   обещать   клятва   друг   друг ,  чтобы   ни   мы ,  ни   наш   меж   себя   сторонник ,  не   враждовать   отныне ,  а   быть   в   согласие ! 
я   не   бросать   вы !  я   обещать   боярин ,  без   я   не   начинать   отныне   ничто  —  а   я   всегда   за   вы   стоять ! 
не   бояться ,  человек !  я   боярин   клятва   святой   давать ,  что   никто   из   вы   не   тронуть   он   ни   палец ! 
молчать ,  щенок !  знать ,  биться   на   кулачки ,  о   дело   ж   давать   старый   говорить !  как   сметь   не   верить   вы   он ,  гда   он   крест  —  вы   слышать   ли ?   крест  —  в   то   целовать ? 
что   тут   за   шум ?  кто   звать   я ? 
кто   они   схватывать ? 
как ?! 
  приказание   ? 
ты   говорить ,  что    велеть   весь   выборный   схватывать ? 
быть   не   мочь !  не   мочь   быть ! 
он   дорого   заплатить   я   за   то ! 
клясться   на   крест !  на   честный   крест   клясться ! 
! 
ты   сметь   писать   к   они ?  ты   на   царь   сметь    подымать ?  ты   голова   за   то   заплатить ! 
никогда ! 
вы ,  словно ,  все   в   бред !  к   что   царь   мы   разводить   с   царица ?  к   что   еще    убивать ?  он   сам   себя   позорный   дело   выдавать !  избавлять   мы   отыскивать   средь   тьма   кривой   путь !  и   мочь   ныне   мы ,  хвала   творец ,  не   погрешать   сам ,  он   низвергать   чистый   рука ! 
идти   к   царь   и   уличать   обманщик ! 
царь   слышать   клятва !  все   слышать   она !  себя   очищать   ничто   не   мочь   !  идти ,  сказать   купец ,  что   государь   велеть   их   выборный   вернуть ,  а   что    он   отрешать   сегодня   же !  светать !  идти   к   царь !  не   нужный   много   слово  —  наружу   ложь !  и   згинуть    ь   солнце   там ,  в   восток ,  засиять ! 
государь ,  я   сам   давно   хотеть   ты   поведывать   о    царевич ,  но   прежде  —  на   шурин   на   твой   ты   я   бить   чело ! 
да ! 
свой   солживить   клятва ! 
ты   слышать ,  государь ,  как   он   клясться ,  что   ни   единый   палец   не   тронуть   он   сторонник   мой ? 
сегодня   ж   ночь   он   тот   купец ,  с   который   вчера   ты   говорить ,  велеть   схватывать   насильно   и   отвозить   неведомый   куда ! 
спрашивать   он ! 
а   я   дивиться ,  как   ты ,  боярин ,  сметь   бессовестный ,  негодный   двоязычие   оправдывать   себя !  великий   царь !  он   не   в   глаз   ль   смеяться   мы   вчера ,  ты   и   я ,  когда ,  в   рука   владыка ,  он   честный   крест   на   крива   целовать ? 
что   быть   думать   о   ты   земля ,  великий   царь ,  когда   свой   он   клятва ,  ты   освящать ,  дерзать   праться   нога ? 
только ,  царь ?  а   он ,  который   обманывать   ты ,  я   ж   бесчестный   сделать   пред   народ  —   прежний   земля   быть   править ? 
он   так   клясться ;  он   на   этот   слово   я   подавать   рука  —  но   ты   видеть   сам ,  как   целование   держать   он   свое !  великий   царь ,  остерегаться   он !  не   доверять   он   ни   государство ,  ни   собственный   семья   не   доверять !  ты   говорить   со   я   хотеть   о   брат ?  ты   знать   ли   кто   тот ,  кто   приставлять   он   в    ко   брат   твой ?  тот   ?  знать   ли ,  кто   он ?  изменник   он !  и   вор !  и   лжесвидетель ,  избавлять   от   виселица   он !  не   оставлять   наследник   престол   в   такой   рука ! 
великий   царь ,  ты   постигать   я   не   мочь !  ты   видеть ,  из   собственный   его   ты   слышать   уста ,  что   клятва   он   двусмысленный   играть ,  его   насилие   сам   ты   отменять ,  ты   соглашаться ,  что   оставлять   брат   нельзя   в   рука   наемник   его  —  а   между   то   ты   оставлять   царство   в   его   рука ?  великий   государь  —  один   из   два !  иль   я   теперь   обманщик ,  и   ты   я   судить   за   клевета  —  или   он   за   вероломство   должный   ты   отрешать ! 
прощать ,  великий   царь ! 
куда-нибудь   подале ,  чтоб   не   видать ,  как   царь   себя   срамить ! 
царь   весь   русь ,   —  я   стыдно   за   ты  —  прощать ! 
не   плакать , ,  я   ведь   не   серчать ;  ты   прощать   я ;  баба   тот   ты   путать ,  а   бог   и   наказывать . 
с  - то ?  да   в   гора ,  чай ,  пойти ,  гда   захотеть   выдавать   мы .  два   раз   я   посылать   за   он ,  чтобы   он   усовещивать ,  да   не   мочь   находить .  вот   голова !   гда   б   я   дождаться ,  так   не   доходить   б   до   это . 
за   такой   ты   я   жаль   бы   видеть   быть   муж !  я   пожурить   бы   вы   оба ,  слово   ж   назад   не   взять   бы .  ошалевать   брат . 
и   сам   я   что-то   не   вериться ;  но   выдавать ,  иль   не   выдавать ,  мы   ждать   не   быть ;  прежде ,  чем   вернуться   я   от   царь ,  весь   быть   решать . 
не   девичий   то   дело , ;  узнавать   после . 
тотчас   князь   приходить ;  я   дело   с   они   быть ;  ди   к   себя ,  . 
нельзя ,  . 
вы   ведомо ,  как   дело   повертываться :  схватывать   мы   мочь   каждый   миг .  хотеть   ль   гибнуть   все ,  или   со   я   идти ? 
так   слушать   ж   я !  князь   —  ты   сейчас   поехать   в   шуя ,  сберешь   народ ,  дворянин   и   духовенство ,  и   с   лобный   объявлять   место   они ,  что    царь   во   скудоумие   впадать   и   государять   долее   не   мочь ;  царь   же   мы   законный   учиняться   его   наследник    .  пусть   крест   он   целовать .  —  князь   !  ты   я   слать   в   рязань .  сбери   войско   и   на   москва   вести   они .  —  князь   !  ты   ехать   в   нижний !  —  князь   —  ты   в   суздаль !  —  боярин   !  ты   избирать   я   в    ехать .  там   с   нагой   вы    объявлять   царь ,  и   двинуться ,  при   звон   колокольный ,  с   он   на   москва ,  хоругвь   распустя .  я   со    и   со   князь    оставаться   здесь ,  чтоб    взять   д   караул .  федюк ,  подавать   братина !  во   здравие   каждый   и   в   добрый   путь  —  и   да   жить   царь    ! 
я   быть   дурак !  пред   кто   хотеть   я   уличать   ?  перед   царь ?  нет   на   русь   царь ! 
я   все   обдумывать .  голубь !  я   виноватый   перед   ты  —  ты   правый !  как   малое   мальчишка   тот   татарин   я   проводить  —  он   хорошо   знать   царь !  как   удаваться   ты   уходить ? 
ты   вовремя   вернуться !  сегодня   же   с    ты ,  и   с   этот   другой   молодец ,  говой   вы   подымать   человек ! 
ь   смеркаться ,  готовый   быть   все ;  гда   ж   раздаваться   выстрел   из   царь-пушка  —  входить   в   кремль !  федюк ,  подавать   стопа !  во   здравие   все ! 
аминь ! 
ты ,  князь ,  сейчас   же   выбирать   надежный   пять   сотня   жилец .  пусть   крест   они   целовать   царь  ;  когда   ж   стемнеть ,  вести   они   в   кремль .  я   с   князь    вместе   меж   то   схватывать    на   дом . 
много   думать  —  от   дело   отказываться .  мы   теперь   уж   нечего   раскидывать   ум  —  и   ясный   путь   открываться   перед   мы ! 
государь  —
допрашивать   я   не   признавать   я   правый   за   ты . 
увольнять   я ! 
увольнять   я ! 
так   знать   же   все ! 
да !  ты   слышать   правда  —  я   на   ты   вставать   мятеж ! 
ты   слабость   свой   истощить   терпение   наш !  царство   отдавать   ты   в   чужой   рука  —  ты   давно   не   царь  —  и   вырывать    из   рука   у    решаться   я ! 
не   ты ,  но   брат   я   твой   признавать   царь ! 
теперь   ты   о   милость   единый   за   прежний   заслуга   я   просить :  один   лишь   я   виновный !  не   вести   сторонник   мой   казнить  —  не   быть   они   ты   опасный   без   я ! 
не   вздумать ,  государь ,  я   прощать .  я   на   ты   бы   снова   тогда   пойти .  царить   не   мочь   ты  —  а   под   рука    быть   я   не   мочь ! 
нет ,  он   святой !  бог   не   велеть   подниматься   на   он  —  бог   не   велеть !  я   видеть ,  простота   твой   от   бог ,   —  я   не   мочь   подниматься   на   ты ! 
—  смирно ,  детушки !  слушать   я ! 
—  слушать ,  я   детушки ,  расходиться !  то   во   истина   царский   воля !  не   губить   голова 
                ваш ! 
—  годить ,  князь ,  давать   последний   слово   к   народ   сказать .  прощать ,  московский   человек ,  не 
                поминать   лихо !  стоять   мы   за   вы   до   конец ,  да   не   давать   бог   удача ;  новый   порядок 
                начинаться .   коряться   же   воля   божий ,  слушаться   царский   указ ,  не   подыматься   на 
                .  теперь   не   с   кто   вы   идти   на   он ,  и   некого   быть   отстаивать   вы .  а   терпеть   я 
                за   вина   мой ,  в   чем   грешной ,  за   то   и   терпеть .  не   в   то   грешный ,  что   с    спорить ,  а 
                в   то ,  что   кривой   путь   пойти ,  хотеть   царица   с   царь   разводить .  а   потом   и   плохо   то 
                учинять ,  на   сам   царь   подниматься !  он  —  святой   царь ,  детушки ,  он  —  от   бог   царь ,  и 
                царица   его   святой .  давать   они ,  господи ,  много   год   здравствовать !  ну ,  теперь ,  князь ,  идти .  прощать ,  московский   человек ! 
