голубушка ,  кто   видеть !  !  весьма   рад !   вот   именно   сюрприз ,  мамочка ...  как   поживать ? 
жить   помаленьку ,  ангел   мой ,  ваш   молитва   и   прочее .   дитесь ,  покорнейше   просить ... 
              вот   именно ,  нехорошо   сосед   забывать ,  мамочка   мой .  голубушка ,  но   что   же   вы   это   так 
              официально ?  во   фрак ,  в   перчатка   и   прочее .  разве   куда   ехать ,  драгоценный   мой ? 
так   зачем   же   во   фрак ,  прелесть ?  точно   на   выя   год   с   визит ! 
деньги   приезжать   просить !  не   давать !   в   что   дело ,  красавец ? 
ах ,  да   не   размазывать ,  мамочка !  говорить   сразу !  ну ? 
мамуся !    !   вторить   еще   раз  —  я   не   расслышать ! 
голубушка   мой ...  я   так   рад   и   прочее ...  вот   именно   и   то   подобный .   давно   желать .  это   быть   мой   всегдашний   желание .   и   всегда   я   любить   вы ,  ангел   мой ,  как   родной   сын .  давать   бог   вы   оба   совет   и   любовь   и 
              прочее ,  а   я   весьма   желать ...  что   же   я   стоять ,  как   болван ?  опешить   от   радость ,  совсем   опешить ! 
              ох ,  я   от   душа ...   йду   позвать    и   то   подобный . 
такой ,  вот   именно ,  красавец   и ...   и   вдруг   она   не   соглашаться !  влюбленный ,  небось ,  как   кошка 
              и   прочее ...  сейчас ! 
что   такой ?  о   чем   кричать ? 
цыпочка ,  жки   наш ! 
зволить ,  драгоценный ...  вы   забывать ,  что   именно   крестьянин   не   платить   ваш   бабушка   и 
              то   подобный ,  потому   что   жки   тогда   быть   спорный   и   прочее ...  а   теперь   всякий   собака 
              знать ,  вот   именно ,  что   они   наш .  вы ,  значит ,  план   не   видеть ! 
не   доказывать ,  любимец   мой . 
мамочка ,  зачем   же   кричать   так ?  крик ,  вот   именно ,  ничто   не   доказывать .  я   ваш   не 
              желать   и   свой   упускать   не   намерен .  с   какой   стать ?  уж   коли   на   то   пойти ,  милаша   мой ,
              ежели   вы   намерен   оспаривать   жки   и   прочее ,  то   я   скоро   подарить   их   мужик ,  чем   вы . 
              так-то ! 
зволить   уж   я   знать ,  иметь   я   право   или   нет .  вот   именно ,  молодой   человек ,  я   не   привыкать ,
              чтобы   со   я   разговаривать   такой   тон   и   прочее .  я ,  молодой   человек ,  старый   вы   вдвое   и 
              просить   вы   говорить   со   я   без   ажитация   и   то   подобный . 
что - с ?  что   вы   сказать ? 
что   вы   сказать ,  милостивый   государь ? 
суд ?  мочь   подавать   в   суд ,  милостивый   государь ,  и   то   подобный !  мочь !  я   вы   знать ,
              вы   только ,  вот   именно ,  и   ждать   случай ,  чтобы   судиться   и   прочее ...  кляузный   натура !  весь 
              ваш   род   быть   сутяжный !  весь ! 
а   в   ваш    род   все   быть   сумасшедший ! 
дед   ваш   пить   запой ,  а   младший   тетушка ,  вот   именно ,  ,  бежать   с 
              архитектор   и   прочее ... 
а   ваш   отец   быть   картежник   и   обжора ! 
а   сам   вы ,  вот   именно ,  ехидный ,  двуличный   и   каверзный   человек !  да - с ! 
и   чтоб   нога   ваш   больше   не   быть   у   я   в   дом ! 
к   черт ! 
мерзавец !  чучело   гороховый ! 
и   этот   кикимора ,  этот ,  вот   именно ,  куриный   слепота   осмеливаться   еще   делать   предложение   и 
              прочее !  а ?  предложение ! 
как   же !  приезжать   за   то ,  чтоб   ты   предложение   сделать . 
и   во   фрак   потому   наряжаться !   сиска   этакий !  сморчок ! 
го   вернуть ? 
что   такой ?  что   ты ?   несчастный   я   человек !  застреливаться !   веситься !  замучивать ! 
тьфу !  сейчас .  не   реветь ! 
чубуков   сейчас   прийти   и   прочее ,  черт   он   взять !  уф !  говорить   сам   с   он ,  а   я ,  вот   именно ,  не 
              желать ... 
идти   он ,  ты   говорить .  о ,  что   за   комиссия ,  создатель ,  быть   взрослый   дочь   отец ! 
              зарезаться !  обязательно   зарезаться !  выругать   человек ,  осрамить ,  выгонять ,  а   все   это   ты ... 
              ты ! 
я   же   виноватый ,  вот   именно !   ну ,  разговаривать   сам   с   он ! 
что   еще ? 
а   хоть   бы   и   так ?  большой   важность !  да   зато   во   все   уезд   хороший   собака   нет   и   прочее . 
вы   не   волноваться ,  драгоценный ...   зволить ...  ваш   угадывать ,  вот   именно ,  иметь   свой 
              хороший   качество ...  он   чистопсовый ,  на   твердый   нога ,  крутобедрый   и   то   подобный .    у 
              этот   собака ,  если   хотеть   знать ,  красавец   мой ,  два   существенный   недостаток :  старый   и   с 
              короткий   щипец . 
отставать ,  потому   что   графский   доезжачий   ударять   он   арапник . 
неправда - с !..  голубушка ,  я   вспыльчивый   и ,  вот   именно ,  просить   вы ,  прекращать   этот   спор . 
              ударять   потому ,  что   все   завидно   на   чужой   собака   глядеть ...  да - с !  ненавистник   весь !  и   вы ,
              сударь ,  не   без   грех !  чуть ,  вот   именно ,  замечать ,  что   чей   собака   хорошо   ваш   угадать ,
              сейчас   же   начинать   тот ,  этот ...   сам ...   и   то   подобный ...  ведь   я   все   помнить ! 
и   я   помнить ...  а   что   вы   помнить ? 
вправду ,  какой   вы   охотник ?  с   ваш ,  вот   именно ,  сердцебиение   дома   сидеть ,  а   не   на 
              седло   болтаться .  добро   бы   охотиться ,  а   то   ведь   ездить   только   за   то ,  чтобы   спорить   да 
              чужой   собака   мешать   и   прочее .  я   вспыльчивый ,  оставлять   этот   разговор .  вы   вовсе ,  вот   именно ,
              не   охотник ! 
что - с ?  я   интриган ?   замолчать ! 
мальчишка !  щенок ! 
замолчать ,  а   то   я   подстреливать   ты   из   поганый   ружье ,  как   куропатка !  свистун ! 
а   ты   у   свой   ключница   под   башмак ! 
мальчишка !  молокосос !  свистун !  я   дурно !   дурно ! 
я   дурно !..  дыхание   захватить !..  воздух ! 
ох !..  что   такой ?  что   ты ? 
кто   умирать ?   в   самый   дело   помирать !  батюшка !  вода !  доктор !   выпивать !..  нет ,  не   пить ...  значит ,  умирать   и   то   подобный ...  несчастный   я   человек ! 
              отчего   я   не   пускать   себя   пуля   в   лоб ?  отчего   я   еще   до   сей   пора   не   зарезаться ?  что   я   ждать ? 
              давать   я   нож !  давать   я   пистолет !   оживать ,  кажется ...  выпивать   вода !..  вот   так ... 
жениться   вы   скоро   и  —  ну   вы   к   леший !  она   согласный !   она   согласный   и   то   подобный .  благословлять   вы   и   прочее .  только   оставлять   вы   я   в 
              покой ! 
она   согласный !  ну ?   целоваться   и ...   и   черт   с   вы ! 
целоваться ! 
точно   гора   с   плечо ...  уф ! 
ну ,  начинаться   семейный   счастие !  шампанское ! 
шампанское !  шампанское ! 
