честь   иметь   представляться :  .  очень ,  очень   рад ,  что ,  наконец ,  я   у   вы .  какой   вы 
                становиться !  ай !   ай ! 
как   я   рад ,  как   я   рад !    ведь   вы   три   сестра .  я   помнить  –  три   девочка .  лицо   уж   не   помнить ,
                но   что   у   ваш   отец ,  полковник   прозоров ,  быть   три   маленький   девочка ,  я   отлично 
                помнить   и   видеть   собственный   глаз .  как   идти   время !  ой ,  ой ,  как   идти   время ! 
да ,  оттуда .  ваш   покойный   отец   быть   там   батарейный   командир ,  а   я   в   тот   же   бригада 
                офицер .  вот   ваш   лицо   немножко   помнить ,  кажется . 
вы ,  становиться   быть ,  ,  старший ...  а   вы   ...  а   вы   –  младший ... 
да .  учиться   в   москва   и   начинать   служба   в   москва ,  долго   служить   там ,  наконец   получать   здесь 
                батарея  –  переходить   сюда ,  как   видеть .  я   вы   не   помнить   собственно ,  помнить   только ,  что   вы 
                быть   три   сестра .  ваш   отец   сохраняться   у   я   в   память ,  вот   закрывать   глаз   и   видеть ,  как 
                живой .  я   у   вы   бывать   в   москва ... 
я   звать    есть ... 
вот ,  вот ...  влюбленный   майор ,  это   так ... 
да ,  когда   я   звать   влюблять   майор ,  я   быть   еще   молодой ,  быть   влюбленный .  теперь   не 
                то . 
однако   уже   сорок   третий   год .  вы   давно   из   москва ? 
на   старый   басманный . 
один   время   я   жить   на   немецкий   улица .  с   немецкий   улица   я   хаживать   в   красный   казарма .  там 
                по   путь   угрюмый   мост ,  под   мост   вода   шуметь .  одинокий   становиться   грустно   на   душа .  а   здесь   какой   широкий ,  какой   богатый   река !  чудесный   река ! 
что   вы !  здесь   такой   здоровый ,  хороший ,  славянский   климат .  лес ,  река ...   и   здесь   тоже 
                береза .   лые ,  скромный   береза ,  я   любить   они   много   весь   дерево .  хорошо   здесь   жить . 
                только   странно ,  вокзал   железный   дорога   в   двадцать   верста ...  и   никто   не   знать ,  почему 
                это   так . 
я   ваш   матушка   знать . 
да .  забывать .  таков   уж   судьба   наш ,  ничто   не   поделать .  то ,  что   казаться   мы 
                серьезный ,  значительный ,  очень   важный ,–  прийти   время ,–  быть   забывать   или   быть   казаться 
                неважный .  и   интересно ,  мы   теперь   совсем   не   мочь   знать ,  что ,  собственно ,  быть   считаться 
                высокий ,  важный   и   что   жалкий ,  смешной .  разве   открытие    или ,  полагать ,  лумба 
                не   казаться   в   первый   время   ненужный ,  смешной ,  а   какой-нибудь   пустой   вздор ,  написать 
                чудак ,  не   казаться   истина ?  и   мочь   статься ,  что   наш   теперешний   жизнь ,  с   который   мы 
                так   мириться ,  быть   со   время   казаться   странный ,  неудобный ,  неумный ,  недостаточно 
                чистый ,  быть   мочь ,  даже   грешный ... 
да ,  да ,  конечно . 
. 
я   уже   успевать   надоедать   ваш   сестра . 
да ...   вещь ... 
нисколько ! 
а   вы   читать   по-английски ? 
вот - тот   на !  знать   много   лишний !  я   казаться ,  нет   и   не   мочь   быть   такой   скучный   и   унылый 
                город ,  в   который   быть   бы   не   нужный   умный ,  образованный   человек .  допускать ,  что   среди   сто 
                тысяча   население   этот   город ,  конечно ,  отсталый   и   грубый ,  такой ,  как   вы ,  только   три . 
                мо   себя   разуметься ,  вы   не   побеждать   окружающий   вы   темный   масса ;  в   течение   ваш 
                жизнь   мало-помалу   вы   должный   быть   уступать   и   затериваться   в   стотысячный   толпа ,  вы 
                заглушать   жизнь ,  но   весь   же   вы   не   исчезать ,  не   оставаться   без   влияние ;  такой ,  как   вы ,
                после   вы   являться   уже ,  быть   мочь ,  шесть ,  потом   двенадцать   и   так   далее ,  пока   наконец 
                такой ,  как   вы ,  не   становиться   большинство .    двести ,  триста   год   жизнь   на   земля   быть 
                невообразимый   прекрасный ,  изумительный .  человек   нужный   такой   жизнь ,  и   если   она   нет   пока ,
                то   он   должный   предчувствовать   она ,  ждать ,  мечтать ,  готовиться   к   она ,  он   должный   для   это 
                видеть   и   знать   много ,  чем   видеть   и   знать   его   дед   и   отец .  а   вы   жаловаться ,  что   знать   много   лишний . 
да .  сколько ,  однако ,  у   вы   цветок !  и   квартира   чудесный .  завидовать !  а   я   весь   жизнь   мой   болтаться   по   квартирка   с   два 
                стул ,  с   один   диван ,  и   с   печь ,  который   всегда   дымить .  у   я   в   жизнь   не   хватать 
                именно   вот   такой   цветок ...  эх !  ну ,  да   что ! 
я   часто   думать :  что   если   бы   начинать   жизнь   снова ,  притом   сознательно ?  если   бы   один 
                жизнь ,  который   уже   проживать ,  быть ,  как   говориться ,  начерно ,  другой  –  начисто !  тогда 
                каждый   из   мы ,  я   думать ,  постараться   бы   прежде   все   не   повторять   сам   себя ,  по 
                крайний   мера   создавать   бы   для   себя   иной   обстановка   жизнь ,  устраивать   бы   себя   такой   квартира 
                с   цветок ,  с   масса   свет ...  у   я   жена ,  двое   девочка ,  притом   жена   дама   нездоровый   и 
                так   далее ,  и   так   далее ,  ну ,  а   если   бы   начинать   жизнь   сначала ,  то   я   не   жениться   бы ... 
                нет ,  нет ! 
благодарить   вы .  я   чрезвычайно   рад ,  что   познакомиться ... 
я ,  кажется ,  попадать   на   именины .  прощать ,  я   не   знать ,  не   поздравлять   вы ... 
я   выпивать   вот   этот   темный   водка ...  ваш   здоровье !  я   у   вы   так   хорошо !.. 
а   наливка   вкусный .  на   чем   это   настоить ? 
зволить   и   я   приходить   вечер ! 
я   пить   хотеться .  я   бы   выпивать   чай . 
так ...   да . 
да - с ...    я   кажется ,  все   равный ,  что   штатский ,  что   военный ,  одинаково   неинтересно ,
                по   крайний   мера ,  в   этот   город .  все   равный !  если   послушать   здешний   интеллигент ,
                штатский   или   военный ,  то   с   жена   он   замучиваться ,  с   дом   замучиваться ,  с   имение 
                замучиваться ,  с   лошадь   замучиваться ...  русский   человек   в   высокий   степень   свойственный 
                возвышенный   образ   мысль ,  но   сказать ,  почему   в   жизнь   он   хватать   так   невысоко ? 
                что ? 
что   он   с   ребенок   замучиваться ,  с   жена   замучиваться ?  а   почему   жена   и   ребенок   с   он 
                замучиваться ? 
мочь   быть .  я   сегодня   не   обедать ,  ничто   не   есть   с   утро .  у   я   дочь   больной   немножко ,  а 
                когда   болеть   мой   девочка ,  то   я   овладевать   тревога ,  я   мучить   совесть   за   то ,  что   у 
                они   такой   мать .  о ,  если   бы   вы   видеть   ее   сегодня !  что   за   ничтожество !  мы   начинать 
                браниться   с   семь   час   утро ,  а   в   девять   я   хлопнуть   дверь   и   уходить .  я   никогда   не   говорить   об   это ,  и   странно ,  жаловаться   только   вы   один .  не   сердиться   на   я .  кроме   вы   один ,  у   я   нет   никто ,  никто ... 
вы   с   предрассудок ? 
странно   это .  вы   великолепный ,  чудный   женщина .  великолепный ,  чудный !  здесь   темно ,  но   я   видеть   блеск 
                ваш   глаз . 
я   любить ,  любить ,  любить ...  любить   ваш   глаз ,  ваш   движение ,  который   я   сниться ... 
                великолепный ,  чудный   женщина ! 
не   знать .  чай   хотеться .   лжизни   за   стакан   чай !  C   утро   ничто   не   есть ... 
что   ж ?  если   не   давать   чай ,  то   давать   хоть   пофилософствовать . 
о   что ?  давать   помечтать ...   например ,  о   тот   жизнь ,  какой   быть   после   мы ,  год   через 
                двести - триста . 
как   вы   сказать ?  я   казаться ,  все   на   земля   должно   изменяться   мало-помалу   и   уже 
                меняться   на   наш   глаз .    двести - триста ,  наконец ,  тысяча   год ,–  дело   не   в   срок ,–
                наставать   новый ,  счастливый   жизнь .  участвовать   в   этот   жизнь   мы   не   быть ,  конечно ,  но   мы 
                для   она   жить   теперь ,  работать ,  ну ,  страдать ,  мы   творить   она  –  и   в   этот   один   цель 
                наш   бытие   и ,  если   хотеть ,  наш   счастие . 
я   кончать   там   же ,  где   и   вы ,  в   академия   я   не   быть ;  читать   я   много ,  но   выбирать   книга   не 
                уметь   и   читать ,  быть   мочь ,  совсем   не   то ,  что   нужно ,  а   между   то ,  чем   много   жить ,  то 
                больше   хотеть   знать .  мой   волос   седеть ,  я   почти   старик   уже ,  но   знать   мало ,  ах ,  как   мало ! 
                 весь   же ,  я   казаться ,  самый   главное   и   настоящее   я   знать ,  крепко   знать .  и   как   бы   я 
                хотеться   доказывать   вы ,  что   счастие   нет ,  не   должно   быть   и   не   быть   для   мы ...  мы   должный 
                только   работать   и   работать ,  а   счастие   это   удел   наш   далекий   потомок .  не   я ,  то   хоть   потомок   потомок   мой . 
нет . 
все-таки   жалко ,  что   молодость   проходить ... 
однако ,  какой   ветер ! 
на   день   я   читать   дневник   один   французский   министр ,  писать   в   тюрьма .   нистр   быть 
                осуждать   за   ама .  с   какой   упоение ,  восторг   упоминать   он   о   птица ,  который   видеть   в 
                тюремный   окно   и   который   не   замечать   рано ,  когда   быть   министр .  теперь ,  конечно ,  когда 
                он   выпускать   на   свобода ,  он   уже   по-прежнему   не   замечать   птица .  так   же   и   вы   не   быть 
                замечать   москва ,  когда   быть   жить   в   она .  счастие   у   мы   нет   и   не   бывать ,  мы   только 
                желать   он . 
я ?  от   дочь .  да ,  конечно ...  я ,  извинять ,  ,  уходить   потихоньку .  чай   не   быть   пить .  вечно   этот   история ... 
жена   опять   отравляться .  надо   идти .  я   проходить   незаметно .  ужасно   неприятно   весь   это .   лай   мой ,  славный ,  хороший   женщина ...  я   здесь   пройти   потихоньку ... 
странно ,  я   уходить   недавно ,  полчаса   назад ,  и   ждать   ряженый ... 
жена   мой   сейчас   вздумать   попугать   я ,  едва   не   отравляться .  все   обходиться ,  и   я   рад ,
                отдыхать   теперь ...  становиться   быть ,  надо   уходить ?  что   ж ,  позволять   пожелать   весь   хороший . 
                ,  поехать   со   я   куда-нибудь !  я   дома   не   мочь   оставаться ,  совсем   не 
                мочь ...   ехать ! 
значит ,  один   поехать . 
если   бы   не   солдат ,  то   сгорать   бы   весь   город .  молодец !  золотой   народ !  ах ,  что   за   молодец ! 
на   пожар   я   загрязняться   весь ,  ни   на   что   не   похожий .  вчера   я   мельком   слышать ,  будто   наш   бригада   хотеть   переводить   куда-то   далеко .  один 
                говорить ,  в   царство   ской ,  другой  –  будто   в   чита . 
да ...  как   все   это   в   сущность   странно !   гда   начинаться   пожар ,  я   побежать   скоро   домой ;  подходить ,  смотреть  –  дом   наш   целый   и   невредимый 
                и   вне   опасность ,  но   мой   два   девочка   стоять   у   порог   в   один   белье ,  мать   нет ,  суетиться 
                народ ,  бегать   лошадь ,  собака ,  и   у   девочка   на   лицо   тревога ,  ужас ,  мольба ,  не   знать   что ;
                сердце   у   я   сжиматься ,  когда   я   увидеть   этот   лицо .  боже   мой ,  думать ,  что   приходиться   переживать 
                еще   этот   девочка   в   течение   долгий   жизнь !  я   хватать   они ,  бежать   и   все   думать   один :  что   они 
                приходиться   переживать   еще   на   этот   свет !  приходить   сюда ,  а   мать   здесь ,  кричать ,  сердиться .  и   когда   мой   девочка   стоять   у   порог   в   один   белье ,  босой ,  и   улица   быть   красный   от 
                огонь ,  быть   страшный   шум ,  то   я   подумать ,  что   нечто   похожий   происходить   много   год   назад ,
                когда   набегать   неожиданно   враг ,  грабить ,  зажигать ...  между   то ,  в   сущность ,  какой   разница 
                между   то ,  что   быть   и   что   быть !  а   пройти   еще   немного   время ,  какой-нибудь 
                двести - триста   год ,  и   на   наш   теперешний   жизнь   также   быть   смотреть   и   со   страх ,  и   с 
                насмешка ,  все   нынешний   быть   казаться   и   угловатый ,  и   тяжелый ,  и   очень   неудобный ,  и 
                странный .  о ,  наверное ,  какой   это   быть   жизнь ,  какой   жизнь !  прощать ,  я   опять   зафилософствоваться .   зволить   продолжать ,  господь .  я   ужасно 
                хотеться   философствовать ,  такой   у   я   теперь   настроение .  точно   спать   все .  так   я   говорить :  какой   это   быть   жизнь !  вы   мочь   себя   только 
                представлять ...  вот   такой ,  как   вы ,  в   город   теперь   только   три ,  в   следующий   поколение  –
                много ,  все   много   и   больше ,  и   прийти   время ,  когда   все   изменяться   по-вашему ,  жить   быть 
                по-вашему ,  а   потом   и   вы   устаревать ,  нарождаться   человек ,  который   быть   хорошо   вы ...  сегодня   у   я   какой-то   особенный   настроение .  хотеться   жить   чертовски ...  любовь   весь   возраст   покорный ,  ее   порыв   благотворный ... 
трам - там ... 
тра-та-та . 
надо   уходить ,  в   самый   дело .  как   пожар ? 
трам - там - там . 
йдемт   в   зала . 
сейчас   уходить ,   .  я   пора .  я   желать   вы   весь ,  все ...  где    ? 
быть   добрый .  я   торопиться . 
все   иметь   свой   конец .  вот   и   мы   расставаться .  город   давать   мы   что-то   вроде   завтрак ;  пить   шампанское ,  городской   голова   говорить 
                речь ,  я   есть   и   слушать ,  а   душа   быть   здесь ,  у   вы ...  привыкать   я   к   вы . 
должно   быть ,  нет .  жена   мой   и   оба   девочка   проживать   здесь   еще   месяц   два ;  пожалуйста ,  если   что   случаться 
                или   что   понадобиться ... 
ну ...  спасибо   вы   за   весь .  прощать   я ,  если   что   не   так ...  много ,  очень   уж   много   я 
                говорить  –  и   за   это   прощать ,  не   поминать   лихо . 
что   же   еще   вы   сказать   на   прощание ?  о   чем   пофилософствовать ?..  жизнь   тяжелый .  она   представляться   многий   из   мы   глухой   и   безнадежный ,  но   все   же ,  надо 
                сознаваться ,  она   становиться   весь   ясный   и   легко ,  и ,  по-видимому ,  не   далеко   время ,  когда 
                она   становиться   совсем   ясный .   ра   я ,  пора !  прежде   человечество   быть   занятый   война ,  заполнять   весь   свое 
                существование   поход ,  набег ,  победа ,  теперь   же   весь   это   отживать ,  оставлять   после 
                себя   громадный   пустой   место ,  который   пока   нечего   заполнять ;  человечество   страстно   искать 
                и   конечно   находить .  ах ,  только   бы   скоро !  если   бы ,  знать ,  к   трудолюбие   прибавлять   образование ,  а   к   образование   трудолюбие .  я ,  однако ,  пора ... 
я   приходить   прощаться ... 
писать   я ...  не   забывать !  пускать   я ...   пора ...   ,  взять   она ,  я 
                уже ...   пора ...   опаздывать ... 
