прекрасно ,  прекрасно ...  чудесный   вид . 
друг   мой ,  присылать   я   чай   в   кабинет ,  быть   добрый !  я   сегодня   нужно   еще   кое-что 
                сделать . 
кто   здесь ?  ,  ты ? 
ты ,  ...  невыносимый   боль ! 
нет ,  я   душно ...  я   сейчас   задремать ,  и   я   сниться ,  будто   у   я   левый   нога   чужой . 
                просыпаться   от   мучительный   боль .  нет ,  это   не   подагра ,  скоро   ревматизм .   торый   теперь 
                час ? 
утро   поискать   в   библиотека   батюшкова .  кажется ,  он   быть   у   мы . 
искать   утро   батюшков .   мниться ,  он   быть   у   мы .    отчего   я   так   тяжело   дышать ? 
говорить ,  у    от   подагра   сделаться   грудной   жаба .  бояться ,  как   бы   у   я   не   быть . 
                проклятый ,  отвратительный   старость .  черт   бы   она   побрать .   гда   я   постареть ,  я   становиться   себя 
                противный .  да   и   вы   все ,  должно   быть ,  противно   на   я   смотреть . 
ты   же   первый   я   противный .   нечно ,  ты   правый .  я   не   глупый   и   понимать .  ты   молодой ,  здоровый ,  красивый ,  жить   хотеть ,  а   я 
                старик ,  почти   труп .  что   ж ?  разве   я   не   понимать ?  и   конечно ,  глупо ,  что   я   до   сей   пора   живой . 
                 погодить ,  скоро   я   освобождать   вы   все .  недолго   я   еще   приходиться   тянуть . 
выходить   так ,  что   благодаря   я   все   изнемогать ,  скучать ,  губить   свой   молодость ,  один 
                только   я   наслаждаться   жизнь   и   довольный .  ну   да ,  конечно ! 
я   все   замучивать .   нечно . 
ничего . 
странный   дело ,  заговаривать     или   этот   старый   идиотка ,  , –  и 
                ничто ,  все   слушать ,  но   сказать   я   хоть   один   слово ,  как   все   начинать   чувствовать   себя 
                несчастный .  даже   голос   мой   противный .  ну ,  допускать ,  я   противный ,  я   эгоист ,  я   деспот , –
                но   неужели   я   даже   в   старость   не   иметь   некоторый   право   на   эгоизм ?  неужели   я   не 
                заслуживать ?  неужели   же ,  я   спрашивать ,  я   не   иметь   право   на   покойный   старость ,  на   внимание   к 
                себя   человек ? 
весь   жизнь   работать   для   наука ,  привыкать   к   свой   кабинет ,  к   аудитория ,  к   почтенный 
                товарищ  –  и   вдруг ,  ни   с   то ,  ни   с   сей ,  очутиться   в   этот   склеп ,  каждый   день   видеть 
                тут   глупый   человек ,  слушать   ничтожный   разговор ...  я   хотеть   жить ,  я   любить   успех ,  любить 
                известность ,  шум ,  а   тут  –  как   в   ссылка .  каждый   минута   тосковать   о   прошлое ,  следить   за 
                успех   другой ,  бояться   смерть ...  не   мочь !  нет   сила !  а   тут   еще   не   хотеть   прощать   я 
                мой   старость ! 
на   что   я   твой   ?  он   столько   же   понимать   в   медицина ,  как   я   в   астрономия . 
с   этот   юродивый   я   и   разговаривать   не   становиться . 
торый   теперь   час ? 
душно ...  ,  давать   я   со   стол   капля ! 
ах ,  да   не   этот !  ни   о   что   нельзя   попросить ! 
нет ,  нет !  не   оставлять   я   с   он !  нет .  он   я   заговаривать ! 
пусть   идти   спать ,  но   и   ты   уходить .  благодарить .  умолять   ты .  во   имя   наш   прежний   дружба ,
                не   протестовать .   сле   поговорить . 
дорогой   мой ,  не   оставлять   я   с   он !  он   я   заговаривать . 
все   не   спать ,  изнемогать ,  один   только   я   блаженствовать . 
йдем ,  . 
где   же   остальной ?  не   любить   я   этот   дом .  какой-то   лабиринт .  двадцать   шесть   громадный 
                комната ,  разбредаться   все ,  и   никто   никогда   не   находить .  приглашать   сюда     и    ! 
просить ,  господин ,  садиться . 
с   нездоровье   еще   можно   мириться ,  куда   ни   идти ,  но   что   я   не   мочь   переваривать ,  так   это 
                строй   деревенский   жизнь .  у   я   такой   чувство ,  как   будто   я   с   земля   сваливаться   на 
                какой-то   чужой   планета .   дитесь ,  господин ,  просить   вы . ! !  не   слышать .  и   ты ,  няня ,  садиться .  просить ,  господин .   весить ,  так   сказать ,  ваш   ухо   на   гвоздь   внимание . 
нет ,  ты   здесь   нужный   все . 
вы ...  что   же   ты   сердиться ?  если   я   в   что   виноватый   перед   ты ,  то   извинять ,  пожалуйста . 
вот   и   maman .  я   начинать ,  господин .  я   приглашать   вы ,  господин ,  чтобы   объявлять   вы ,  что   к   мы   ехать   ревизор .  впрочем ,  шутка 
                в   сторона .  дело   серьезный .  я ,  господь ,  собирать   вы ,  чтобы   попросить   у   вы   помощь   и 
                совет ,  и ,  знать   всегдашний   ваш   любезность ,  надеяться ,  что   получать   они .  человек   я   ученый ,
                книжный   и   всегда   быть   чуждый   практический   жизнь .  обходиться   без   указание   сведущий   человек   я 
                не   мочь   и   просить   ты ,  ,  вот   вы ,  ,  вы ,  maman ...  дело   в   то ,
                что   manet   omnes   una   nox ,  то   быть   весь   мы   под   бог   ходить ;  я   старый ,  больной   и   потому   находить 
                своевременный   регулировать   свой   имущественный   отношение   постольку ,  поскольку   они 
                касаться   мой   семья .  жизнь   мой   уже   кончать ,  о   себя   я   не   думать ,  но   у   я   молодой   жена ,
                дочь - девушка .  продолжать   жить   в   деревня   я   невозможно .  мы   для   деревня   не   создавать .  жить   же   в   город 
                на   тот   средство ,  какой   мы   получать   от   этот   имение ,  невозможный .  если   продавать ,  полагать ,
                лес ,  то   это   мера   экстраординарный ,  который   нельзя   пользоваться   ежегодно .  нужно 
                изыскивать   такой   мера ,  который   гарантировать   бы   мы   постоянный ,  более   или   менее 
                определенный   цифра   доход .  я   придумывать   один   такой   мера   и   иметь   честь   предлагать   она   на 
                ваш   обсуждение .   нуя   деталь ,  излагать   она   в   общий   черта .  наш   имение   давать   в   среднее 
                размер   не   много   два   процент .  я   предлагать   продавать   он .  если   выручать   деньги   мы 
                обращать   в   процентный   бумага ,  то   быть   получать   от   четыре   до   пять   процент ,  и   я 
                думать ,  что   быть   даже   излишек   в   несколько   тысяча ,  который   мы   позволять   купить   в 
                финляндия   небольшой   дача . 
деньги   обращать   в   процентный   бумага   и   на   излишек ,  какой   оставаться ,  купить   дача   в 
                финляндия . 
я   предлагать   продавать   имение . 
все   это   своевременно   мы   обсуждать .  не   сразу   же . 
да ,  имение   принадлежать   не .  кто   спорить ?  без   согласие    я   не   решаться   продавать   он .  к 
                то   же   я   предполагать   сделать   это   для   благо   . 
я   не   понимать ,  отчего   ты   волноваться .  я   не   говорить ,  что   мой   проект   идеальный .  если   все 
                находить   он   негодный ,  то   я   не   быть   настаивать . 
ах ,  зачем   я   спрашивать ?  к   что ? 
я   жалеть ,  что   начинать   этот   разговор . 
я   не   понимать ,  чего   ты   добиваться ! 
 ,  почем   же   я   знать ?  я   человек   не   практический   и   ничто   не   понимать .  ты   мочь 
                бы   сам   прибавлять   себя ,  сколько   угодно . 
не   понимать ,  что   ты   нужно ? 
господин !  да   унимать   же   он ,  наконец !  я   уходить ! 
что   ты   хотеть   от   я ?  и   какой   ты   иметь   право   говорить   со   я   такой   тон ? 
                ничтожество !  если   имение   твой ,  то   брать   он ,  я   не   нуждаться   в   немой ! 
господин ,  что   же   это   такой ,  наконец ?  убирать   от   я   этот   сумасшедший !  не   мочь   я 
                жить   с   он   под   один   крыша !  жить   тут  ,  почти   рядом   со   я ...  пусть   перебираться   в   деревня ,  во   флигель ,  или   я   перебираться 
                отсюда ,  но   оставаться   с   он   в   один   дом   я   не   мочь ... 
ничтожный   человек ! 
хорошо ,  я   объясняться   с   он ...  я   ни   в   чем   он   не   обвинять ,  я   не   сердиться ,  но ,
                соглашаться ,  поведение   он   по   меньший   мера   странно .  изволить ,  я   пойти   к   он . 
удерживать   он !  удерживать !  он   сходить   с   ум ! 
кто   старое   поминать ,  тот   глаз   вон .   сле   то ,  что   случаться ,  в   этот   несколько   час   я 
                так   много   переживать   и   столько   передумывать ,  что ,  кажется ,  мочь   бы   написать   в   назидание 
                потомство   целый   трактат   о   то ,  как   надо   жить .  я   охотно   принимать   твой   извинение   и   сам 
                просить   извинять   я .  прощай ! 
Maman ... 
прощай ...  все   прощать !  благодарить   вы   за   приятный   общество ...  я   уважать   ваш   образ   мысль ,  ваш   увлечение ,
                порыв ,  но   позволять   старик   вносить   в   мой   прощальный   привет   только   один   замечание :
                надо ,  господин ,  дело   делать !  надо   дело   делать !  весь   хороший ! 
