барин ,  да .  ведь   экий   шалунья   ты   девчонка .  не   мочь   придумывать   я ,  что   это   за   беда !  то   флейта   слышаться ,  то   будто   фортопьяно ;  для    слишком   быть   б   рано ?.. 
вот   то-то   невзначай ,  за   вы   примечать ;  так   верно   с   умысел .  ох !   зелье ,  баловница . 
скромный ,  а   ничто   кроме   проказа   и   ветер   на   ум . 
чтить . 
му   сюда   приходить ?  ведь    спать ? 
сейчас !  а   ночь ? 
вишь ,  прихоть   какой   заводиться ! 
сказать - ка ,  что   глаз   она   портить   не   годиться ,  и   в   чтение   прок - тот   не   большой :  она   сон   нет   от   французский   книга ,  а   я   от   русский   больно   спаться . 
что   будить ?   ма   часы   заводить ,  на   весь   квартал   симфония   греметь . 
миловать ,  как   кричать ,  с   ум   ты   сходить ? 
что ? 
все   ты   лгать . 
Тс ! 
что   за   оказия !  ,  ты ,  брат ? 
зачем   же   здесь ?   и   в   этот   час ?  и   !..  здравствовать , ,  что   ты   так   рано   подниматься !   а ?   для   какой   забота ?  и   как   вы   бог   не   в   пора   вместе   сводить ? 
друг ,  нельзя   ли   для   прогулка   далеко   выбирать   закоулок ?  а   ты ,  сударыня ,  чуть   из   постель   прыг ,  с   мужчина !   с   молодой !  —  занятие   для   девица !  весь   ночь   читать   небылица ,  и   вот   плод   от   этот   книга !  а   все    мост ,  и   вечный   француз ,  оттуда   мода   к   мы ,  и   автор ,  и   муза :  теля   карман   и   сердце !   гда   избавлять   мы   творец   от   шляпка   их !   чепец !   и   шпилька !   и   булавка !  и   книжный   и   бисквитный   лавка ! 
благодарить   покорно ,  я   скоро   к   он   вбегать !  я   помешать !   я   испужать !  я ,  ,  расстраивать   сам ,  день   целый   нет   отдых ,  метаться   как   словно   угорелый .    должность ,  по   служба   хлопотня ,  тот   приставать ,  другой ,  все   дело   до   я !    ждать   ли   новый   я   хлопоты ?   чтоб   быть   обманывать ... 
вот   попрекать   я   становиться ,  что   без   толк   всегда   журить ,  не   плакать ,  я   дело   говорить :  уж   об   твой   ли   не   радеть   об   воспитание !   с   колыбель !  мать   умирать :  уметь   я   принанимать   в   мадам    второй   мать .  старушка - золото   в   надзор   к   ты   приставлять :  умный   быть ,  нрав   тихий ,  редкий   правило .  один   не   к   честь   служить   она :  за   лишний   в   год   пятьсот   рубль   сманивать   себя   другой   допускать .  да   не   в   мадам   сила .  не   надобно   иной   образец ,  гда   в   глаз   пример   отец .  смотреть   ты   на   я :  не   хвастать   сложение ;  однако   бодрый   и   свежий ,  и   доживать   до   седина ,  свободный ,  вдова ,  себя   я   господин ...   ашеский   известный   поведение !.. 
молчать !  ужасный   век !  не   знать ,  что   начинать !  все   умудряться   не   по   лет ,  а   пуще   дочь ,  да   сам   добряк ,  даваться   мы   этот   язык !  брать   же   побродяга ,  и   в   дом   и   по   билет ,  чтоб   наш   дочь   все   учить ,  все —  и   танец !   и   пение !   и   нежность !   и   вздох !  как   будто   в   жена   они   готовить   скоморох .  ты ,  посетитель ,  что ?   ты   здесь ,  сударь ,  к   что ?  безродный   пригревать   и   вводить   в   мой   семейство ,  давать   чин   асессор   и   взять   в   секретарь ;  в   москва   перевести   через   мой   содейство ;  и   быть   не   я ,  коптеть   бы   ты   в   тверь . 
пал   или   хотеть   попадать ?  да   вместе   вы   зачем ?  нельзя ,  чтобы   случайно . 
жаловать ,  на   я   весь   суматоха   слагать .  не   в   пора   голос   мой   наделать   они   тревога ! 
что   за   история ? 
ну   да . 
ах ,  матушка ,  не   довершать   удар !  кто   бедный ,  тот   ты   не   пара ! 
да ,  дурной   сон ;  как   поглядеть ,  тут   все   быть ,  коли   нет   обман :  и   черт   и   любовь ,  и   страх   и   цветок .  ну ,  сударь   мой ,  а   ты ? 
забавно .  даваться   он   голос   мой ,  и   как   себя   исправный   все   слышаться ,  и   все   сзывать   до   заря !  на   голос   мой   спешить ,  за   что   же ?  —  говорить . 
да !   они   недоставать .   миловать ,  что   это   вдруг   припадать   усердие   к   письменный   дело !  ну , ,  ты   покой   я   давать :  бывать   странный   сон ,  а   наяву   странно ;  искать   ты   себя   трава ,  на   друг   набредать   скоро ;  выкидывать   вздор   из   голова ;  где   чудо ,  там   мало   склад . —  ди - ка ,  ложиться ,  уснуть   опять .  идти   бумага   разбирать . 
бояться ,  сударь ,  я   один   смертельно ,  чтоб   множество   не   накопляться   они ;  давать   воля   вы ,  оно   бы   и   засаживаться ;  а   у   я ,  что   дело ,  что   не   дело ,  обычай   мой   такой :  дписывать ,  так   с   плечо   долой . 
вот   и   другой . 
проклятый   сон . 
ну   выкидывать   ты   штука !  три   год   не   писать   два   слово !  и   грянуть   вдруг   как   с   облако .  здорово ,  друг ,  здорово ,  брат ,  здорово !  рассказывать ,  чай   у   ты   готовый   брание   важный   весть ?   дися - ка ,  объявлять   скоро . 
вы ,  человек   молодой ,  другой   нету   дело ,  как   замечать   девичий   красота :  сказать   что-то   вскользь ,  а   ты ,  я   чай ,  надежда   занестись ,  заколдованный . 
« н   в   рука » —  я   она   изволить   шепнуть ,  вот   ты   задумывать ... 
о   кто   она   сниться ?   что   такой ? 
не   верить   она ,  все   пустой . 
он   весь   свое .  да   рассказывать   подробно ,  где   быть ?  скитаться   столько   год !  откудова   теперь ? 
торый   же   из   два ?  « ах !   батюшка ,  сон   в   рука !»  и   говорить   я   это   вслух !  ну ,  виноватый !  какой   ж   давать   я   крюк !    давич   в   сомнение   вводить   я .  теперь ...   да   в   полмить   из   огонь :  тот   нищий ,  этот   франт - приятель ;  отъявленный   мот ,  сорванец ;  что   за   комиссия ,  здатель ,  быть   взрослый   дочь   отец ! —
,  вечно   ты   с   обновка ,  с   раздирать   локоть .  доставать - ка   календарь :  читать   не   так ,  как   пономарь ;  а   с   чувство ,  с   толк ,  с   расстановка .   стоять   же .  —  на   лист   черкнуть   на   записной ,  против   будущий   неделя :  к   прасковья    в   дом   во   вторник   звать   я   на   форель .  куда   как   чудный   создавать   свет !   философствовать ,  ум   вскружиться ;  то   беречься ,  то   обед :  есть   три   час ,  а   в   три   день   не   свариваться !  отмечать - ка ,  в   тот   же   день ...  нет ,  нет .  в   четверг   я   звать   на   погребение .  ох ,  род   людской !   приходить   в   забвение ,  что   всякий   сам   туда   же   должный   лезть ,  в   тот   ларчик ,  где   ни   становиться ,  ни   садиться .    память   по   себя   намерен   кто   оставлять   житие   похвальный ,  вот   пример :  койник   быть   почтенный   камергер ,  с   ключ ,  и   сын   ключ   уметь   доставлять ;  богатый ,  и   на   богатый   быть   женатый ;  переженить   ребенок ,  внучонок ;  скончаться ;  все   о   он   прискорбный   поминать .    !   р   он !—  что   за   туз   в   москва   жить   и   умирать !—  писать   в   четверг ,  один   уж   к   один ,  а   может   в   пятница ,  а   может   и   в   суббота ,  я   должный   у   вдова ,  у   докторша ,  крестить .  она   не   родить ,  но   по   расчет    мой :  должный   родить .  —
а !   ,  просить ,  дитесь - ко . 
ди .  да ,  разный   дело   на   память   в   книга   вносить ,  забываться   тот   глядеть .  —
ах !   батюшка ,  находить   загадка ,  не   веселый   я !..  в   мой   год   не   можно   же   пускаться   я   вприсядку ! 
тьфу ,  господи   прощать !  пять   тысяча   раз   твердить   один   и   тот   же !  то     на   свет   нет   пригожий ,  то     больной ,—  сказать ,  ты   понравиться   она ?  обрыскать   свет ;  не   хотеть   ли   жениться ? 
я   не   худо   бы   спрашиваться ,  ведь   я   она   несколько   сродни ;   крайний   мера   искони   отец   недаром   называть . 
сказать   бы   я ,  во-первых :  не   блажь ,  имение ,  брат ,  не   упрекать   оплошно ,  а ,  главное ,  поди - тка   послужить . 
вот   то-то ,  весь   вы   гордец !  спрашивать   бы ,  как   делать   отец ?  учиться   бы ,  на   старший   глядеть :  мы ,  например ,  или   покойник   дядя ,  :  он   не   то   на   серебро ,  на   золото   едать ;  сто   человек   к   услуга ;  весь   в   орден ;  езжать - то   вечно   цугом ;  век   при   двор ,  да   при   какой   двор !  тогда   не   то ,  что   ныне ,  при   государыня   служить   .  а   в   тот   пора   все   важный !   в   сорок   пуд ...  раскланиваться  —  тупей   не   кивнуть .  вельможа   в   случай  —  то   паче ,  не   как   другой ,  и   пить   и   есть   иначе .  а   дядя !   что   твой   князь ?   что   граф ?  сурьезный   взгляд ,  надменный   нрав .   гда   же   надо   подслуживаться ,  и   он   сгибаться   вперегиб :  на   куртаг   он   случаться   обступиться ;  упасть ,  да   так ,  что   чуть   затылок   не   пришибать ;  старик   заохать ,  голос   хрипкий ;  быть   высокий   пожаловать   улыбка ;  изволить   смеяться ;  как   же   он ?  привставать ,  оправляться ,  хотеть   отдавать   поклон ,  упасть   вдругорядь  —  уж   нарочно ,—  а   хохот   пуще ,  он   и   в   третий   так   же   точно .  а ?   как   по   ваш ?   по   наш  —  смышленый .  упасть   он   больно ,  вставать   здорово .  зато ,  бывало ,  в   вист   кто   часто   приглашать ?  кто   слышать   при   двор   приветливый   слово ?  !  кто   пред   все   знать   почет ?  !  шутка !  в   чин   выводить   кто   и   пенсия   давать ?  !  да !  вы ,  нынешний , —  ну - тка ! 
ах !  боже   мой !   он   карбонарь ! 
опасный   человек ! 
что   говорить !   и   говорить ,  как   писать ! 
он   вольность   хотеть   проповедовать ! 
да   он   власть   не   признавать ! 
строжайше   б   запрещать   я   этот   господин   на   выстрел   подъезжать   к   столица . 
терпение ,  мочь   нет ,  досадно . 
и   знать   вы   не   хотеть ,  разврат   не   терпеть . 
добро   заткнуть   я   ухо . 
вот   рыскать   по   свет ,  бить   баклуши ,  воротиться ,  от   они   порядок   ждать . 
жаловать ,  пощадить . 
хоть   душа   отпускать   на   покаяние ! 
ты   уж   упекать .   д   суд ,  как   пить   давать . 
не   слушать ,  под   суд ! 
не   слушать ,  под   суд !   под   суд ! 
а ?   бунт ?   ну   так   и   ждать   содом . 
осел !   сто   раз   вы   повторять ?  принимать   он ,  позвать ,  просить ,  сказать ,  что   дома ,  что   очень   рад .   идти   же ,  торопиться .   жало - сто ,  сударь ,  при   он   остерегаться :  известный   человек ,  солидный ,  и   знак   тьма   отличие   нахватывать ;  не   по   лета   и   чин   завидный ,  не   нынче   завтра   генерал .   жало - сто   при   он   вести   себя   скромненько .  эх !   ,  дурно ,  брат !    я   он   жаловать   частенько ;  я   всякий ,  ты   знать ,  рад ;  в   москва   прибавлять   вечно   втрое ;  вот   будто   жениться   на   шке .  пустой !  он ,  мочь   быть ,  и   рад   бы   быть   душа ,  да   надобность   сам   не   видеть   я   большой   дочь   выдавать   ни   завтра ,  ни   сегодня ;  ведь    молодой .  а   впрочем ,  власть   господний .   жало - сто   при   он   не   спорить   ты   вкривь   и   вкось ,  и   завиральный   идея   этот   бросать .  однако   нет   его !   какой   бы   причина ...  а !   знать   ко   я   пойти   в   другой   половина . 
 ,  к   мы   сюда - с .  просить   покорно ,  здесь   тепло ;  прозябнуть   вы ,  согревать   вы ;  отдушничек   отворачивать   скоро . 
неужто   для   друг   не   делать   я   ни   шаг ,    дорогой !  класть   шляпа ,  сдевать   шпага ;  вот   вы   софа ,  раскидываться   на   покой . 
ах !   батюшка ,  сказать ,  чтоб   не   забывать :  зволить   мы   свой   счесться ,  хоть   дальний , —  наследство   не   делить ;  не   знать   вы ,  а   я   подавно ,  спасибо   научать   двоюродный   ваш   брат ,  как   вы   доводиться    ? 
 ,  это   вы   ли !  нет !   я   перед   родня ,  где   встречаться ,  ползком ;  сыскивать   она   на   дно   морской .  при   я   служащий   чужой   очень   редкий ;  все   больше   сестрин ,  свояченица   ребеночек ;  один    я   не   свой ,  и   то   затем ,  что   деловой .  как   становиться   представлять   к   крестишка   ли ,  к   местечко ,  ну   как   не   порадеть   родной   человечек !..  однако   братец   ваш   я   друг   и   говорить ,  что   вы   выгода   тьма   по   служба   получать . 
да ,  счастие   у   кто   быть   эдакий   сынок ;  иметь ,  кажется ,  в   петличка   орденок ? 
любезный   человек ,  и   посмотреть  —  так   хват ;  прекрасный   человек   двоюродный   ваш   брат . 
вот   молодость !..   читать !..   а   после  —  хвать !..  вы   поводить   себя   исправно ,  давно   полковник ,  а   служить   недавно . 
да ,  чем   кто   господь   поискать ,  возносить ! 
миловать ,  а   вы   что   недоставать ? 
в   погоня   ли   за   полк ?  зато ,  конечно ,  в   чем   другой   за   вы   далеко   тянуться . 
и   славно   судить ,  давать   бог   здоровье   вы   и   генеральский   чин ;  а   там   зачем   откладывать   бы   далеко ,  речь   заводить   об   генеральша ? 
что   ж ?   у   кто   сестра ,  племянница   быть ,  дочь ;  в   москва   ведь   нет   невеста   перевод ;  что ?   плодиться   год   от   год ;  а   батюшка ,  признаваться ,  что   едва   где   сыскиваться   столица ,  как   москва . 
вкус ,  батюшка ,  отменный   манера ;  на   весь   свой   закон   быть :  вот ,  например ,  у   мы   уж   исстари   вестись ,  что   по   отец   и   сын   честь ;  быть   плохинький ,  да   если   набираться   душ   тысячка   два   родовой —  тот   и   жених .  другой   хоть   прыткий   быть ,  надутый   всякий   чванство ,  пускай   себе   разумник   слыть ,  а   в   семья   не   включать .  на   мы   не   подивить .  ведь   только   здесь   еще   и   дорожить   дворянство .  да   это   ли   один ?   взять   вы   хлеб-соль :  кто   хотеть   к   мы   пожаловать , —  изволить ;  дверь   отпирать   для   звать   и   незванный ,  особенно   из   иностранный ;  хоть   честный   человек ,  хоть   нет ,  для   мы   равнехонько ,  про   все   готовый   обед .  взять   вы   от   голова   до   пятка ,  на   весь   московский   быть   особый   отпечаток .  изволить   посмотреть   на   наш   молодежь ,  на   юноша  —  сынок   и   внучата ,  журить   мы   они ,  а   если   разбирать ,—  в   пятнадцать   год   учитель   научать !  а   наш   старичок ??  —  как   они   взять   задор ,  засуживать   об   дело ,  что   слово  —  приговор ,—  ведь   столбовой   все ,  в   ус   никто   не   дуть ;  и   об   правительство   иной   раз   так   толковать ,  что   если   б   кто   подслушивать   их ...   беда !  не   то ,  чтоб   новизна   вводить , —  никогда ,  спасать   мы   боже !  нет .  а   придираться   к   то ,  к   сие ,  а   часто   ни   к   что ,  спорить ,  пошуметь ,  и ...   расходиться .  прямой   канцлер   в   отставка  —  по   ум !  я   вы   сказать ,  знать   время   не   приспевать ,   что   без   они   не   обходиться   дело .—  а   дама ?  —  сунуться   кто ,  попробовать ,  овладевать ;  судья   весь ,  везде ,  над   они   нет   судья ;  за   карта   когда   восставать   общий   бунт ,  давать   бог   терпение ,  ведь   сам   я   быть   женатый .  скомандовать   велеть   перед   фрунт !  присутствовать   посылать   они   в   ат !    на !   алексевна !  татьяна   !  пульхерия   андревна !  а   дочка   кто   видать ,  всякий   голова   повесить ,  его   величество   король   быть   прусский   здесь ;  дивиться   не   путем   московский   от   девица ,  их   благонравие ,  а   не   лицо ,  и   точно ,  можно   ли   воспитанный   быть !  уметь   же   себя   принаряжать  ,  бархатец   и   дымка ,  словечко   в   простота   не   сказать ,  все   с   ужимка ;  ские   романс   вы   петь   и   верхний   выводить   нотка ,  к   военный   человек   так   и   льнуть ,  а   потому ,  что   патриотка .  решительно   сказать :  едва   другой   сыскиваться   столица   как   москва . 
не   поминать   мы ,  уж   мало   ли   крехтята :  с   тот   пора   дорога ,  тротуар ,  дома   и   все   на   новый   лад . 
эй ,  завязнуть   на   память   узелок ;  просить   я   помолчать ,  не   большой   услуга .   зволить ,  батюшка .  вот - с  — ,  я   друг ,    покойный   сынок :  не   служить ,  то   быть   в   то   он   польза   не   находить ,   захотеть  —  так   быть   бы   деловой ,  жаль ,  очень   жаль ,  он   малый   с   голова ;  и   славно   писать ,  переводить .  нельзя   не   пожалеть ,  что   с   эдакий   ум ... 
не   я   один ,  все   также   осуждать . 
уж   втягивать   он   я   в   беда .   ,  я   пойти ,  и   быть   ждать   вы   в   кабинет . 
ждать   князь   петр  ,  а   князь   уж   здесь !  а   я   забиваться   там ,  в   портретный .  где   скалозуб    ?   а ?  нет ;  кажется ,  что   нет .  —  он   человек   заметный —    скалозуб . 
 ,  запаздывать ;  а   мы   вы   ждать ,  ждать ,  ждать .  мой   невестушка ,  который   уж   давно   об   вы   говорить . 
йдемт ,  батюшка ,  там   вы   я   насмешить ,   вист   у   мы .  за   мы ,  князь !   просить . 
о   чем ?   о  ,  что   ли ?  что   сомнительно ?  я   первый ,  я   открывать !  давно   дивиться   я ,  как   никто   он   не   связывать !   пробовать   о   власть ,  и   невесть   что   насказывать !  чуть   низко   поклониться ,  сгибаться - ка   кто   кольцо ,  хоть   пред   монаршиим   лицо ,  так   называть   он   подлец !.. 
  мать   пойти ,  по   ;  койница   с   ум   сходить   восемь   раз . 
ну   вот !   великий   беда ,  что   выпивать   лишний   мужчина !  учение  —  вот   чума ,  ученость  —  вот   причина ,  что   нынче ,  пуще ,  чем   когда ,  безумный   разводиться   человек ,  и   дело ,  и   мнение . 
 ,  нет !  уж   коли   зло   пресекать :  забирать   весь   книга   бы ,  да   сжигать . 
. 
сто . 
в   мой   календарь ... 
как   раз   четыреста ,  ох !   спорить   голосистый ! 
сто ,  просить   понимать . 
о   господи !   помиловать   грешный   мы !  любезный !  ты   не   в   свой   тарелка .  с   дорога   нужный   сон .  давать   пульс .  ты   нездоровый . 
далеко   от   он .  гм ,  !  —  не   глядеть ! 
сюда !   за   я !   скоро !   скоро !  свеча   много ,  фонарь !  где   домовой ?  ба !   знакомый   все   лицо !  дочь ,   !   страмница !  бесстыдница !   где !   с   кто !  ни   давать ,  ни   взять   она ,  как   мать   ее ,  покойница   жена .  бывало   я   с   дражайший   половина   чуть   врознь : —  уж   где-нибудь   с   мужчина !   бояться   бог ,  как ?   чем   он   ты   прельщать ?   ма   его   безумный   называть !  нет !   глупость   на   я   и   слепота   нападывать !  все   это   заговор ,  и   в   заговор   быть   он   сам ,  и   гость   все .  за   что   я   так   наказывать !.. 
брат ,  не   финтить ,  не   даваться   я   в   обман ,  хоть   подраться ,  не   поверять .  ты , ,  ты   прямой   чурбан ,  в   швейцар   производить   ленивый   тетеря ,  не   знать   ни   про   что ,  не   чуять   ничто .  где   быть ?   куда   ты   выходить ?   она   не   запирать   для   что ?  и   как   не   досматривать ?   и   как   ты   не   дослышать ?  в   работа   вы ,  на   поселение   вы :  за   грош   продавать   я   готовый .  ты ,  быстроглазый ,  все   от   твой   проказа ;  вот   он .    мост ,  наряд   и   обнова ;  там   выучиваться   ты   любовник   сводить ,  стоять   же ,  я   ты   исправлять :  изволить - ка   в   изба ,  марш ,  за   птица   ходить ;  да   и   ты ,  мой   друг ,  я ,  дочка ,  не   оставлять ;  еще   день   два   терпение   взять ;  не   быть   ты   в   москва ,  не   жить   ты   с   человек .   далее   от   этот   хватов ,  в   деревня ,  к   тетка ,  в   глушь ,  в   ратов ,  там   быть   горе   горевать .  за   пяльцы   сидеть ,  за   святцы   зевать .  а   вы ,  сударь ,  просить   я   толком   туда   не   жаловать   ни   прямо ,  ни   проселок ;  и   ваш   таков   последний   черт ,  что ,  чай ,  ко   всякий   дверь   быть   запирать :  я   постараться ,  я ,  в   набат   я   приударять ,   город   все   наделать   хлопоты ,  и   оглашать   во   весь   народ :  в   ат   подавать ,  министр ,  государь . 
ну   что ?   не   видеть   ты ,  что   он   с   ум   сходить ?  сказать   сурьезный :  безумный !   что   он   тут   за   чепуха   молоть !  низкопоклонник !   тесть !   и   про   москва   так   грозно !  а   ты   я   решаться   уморить ?  мой   судьба   еще   ли   не   плачевный ?  ах !  боже   мой !   что   становиться   говорить   княгиня    алексевна ! 
