ты , ,  ровно   ничто   не   понимать !  я   совершенно   влюбленный .  это  —  для   немногие .  вспомнить ,
              у   она   совсем   классический   фигура  —  рука ,  нога … 
ах , ,  весь   вы   ничто   не   понимать !  разве   это  —  интерпретация   музыка ?   антини   сам 
             —  воплощение   музыка .  она   плыть   на   волна   звук ,  и ,  кажется ,  сам   плыть   за   она . 
              неужели   тело ,  его   линия ,  его   гармонический   движение  —  сам   по   себя   не   петь   так   же ,  как 
              звук ?  тот ,  кто   истинно   чувствовать   музыка ,  не   оскорбляться   за   она .  у   вы   отвлеченный 
              отношение   к   музыка … 
