не   время   ль   мы   княгиня   выдавать   муж   да   молодой   в   дверь   осыпать   хмель ? 
где   чарочка ?  весь   ночь   д   окно   я   быть   разъезжать ,  так   укрепляться   я   вино   не   худо . 
ух !   спасибо .  все   хорошо ,  не   правда   ль ,  обходиться ?  и   свадьба   хоть   куда . 
а   что ? 
уж   этот   девушка  —  никак   нельзя   он   не   попроказить .  статочный   ли   дело   мутить   нарочно   княжеский   свадьба .   йти - ка   я   садиться   на   конь .  прощать ,  кум . 
