проходить   военный   гроза   и   неустройство ,  желанный   мир   наставать ,  возлюбленный   дочь ,  и   утверждаться   надежный   спокойство :  в   союз   со   я   вступать ,   отходить   прочь .   ставить   сей   мир   я   много   то   приятный ,  что   выгода   он   я   нечаянный   приносить .  сначала   случай   сей   едва   я   быть   понятный ,  что   радость   мы   приходить   внезапно   вместо   слезать .  однако   ныне   я   причина   видеть   ясно ,  зачем   спешить   в   союз   со   я   вступать  ,  он   прибытие    ужасно ,  что   скоро   с   воинство   назад   прийти   мой .  к  ,  как   ко   я ,  конечно ,  уповать ,  приходить ,  я   радостный ,  он   печальный ,  весть ,  что    страна   подвергаться   весь    и   сын   мой   поспешить   полка   сюда   привесть .  сегодня   лишь   заря   мы   свет   предвозвещать ,  с   поспешность   гонец   прибегать   с   донской   поле   и   весть   приносить ,  что   весь   ордынск   к   бой   сила   против   росс   идти ,  и   росс   против   она .      князь   и   князь    литовский   свой   к    поставлять   полк ,  и   с   малый   воинство    князь   московский   против   становиться   дерзать ,  оставаться   близ   река .  как   буря   шумный   подниматься   после   зной ,  с   свирепый   ярость   в   зажигать   дуть   лес ,  дым ,  пепел ,  пламень ,  жар   восхищать   за   себя   и   в   вихорь   крутой   завивать ,  возносить   до   небо   и   нива   на   поле   окрестный   поядать ,  и   садиться ,  и   круг   они   расти   плод ;   селянин   лишаться   оставлять   реветь   огонь   вселетный   труд .   добно   так    единый   вдруг   удар   против    орда   лететь   велеть ,  и   в   мужество   стремиться   на   полк   противный   яр ,  скакать   с   метать   свой   чрез   бледный   куча   тело .  российский   в   кровь   поверживать   знамя ,  и   князь   московский   быть   отвсюду   окружать ,  и   сила   войско   его   слабеть   утесненный :  мнение   нет ,  что   он    побеждать . 
я   к   больший   радость   мочь   ты   подвигнуть ,  возлюбленный   дочь :   ты   жених . 
восток   обладатель   и   победитель   весь   полночный   ныне   страна ,  юзник   искренний   и   верный   я   приятель   судьба   и   я   ты   в   супружество   избирать .  иметь   многие   под   область   народ , ,  быть   он   ты   жить   пленный   и   становиться   оный   плен   дорого   чтить   свобода ,  хотя   он   восток   и   север   покорный .  возлюбленный   дочь ,  что   око   потуплять ?  я   стыд   девический   в   ты   весьма   хвалить ,  и   что   вздыхаючи   ты   брат   ожидать ,  природный   к   он   любовь   твой   любить ;  однако   ныне   ты   похвальный   стыдливость   и   мысль   смутный   о   брат   откладывать ,  и ,  на   отеческа   смотреть   нетерпеливость ,  гласный   ли ,  ты   я   немедленно   сказать . 
оставлять   о   сие   ты   я , ,  попечение   и   верить ,  что   быть   толь   меж   вы   крепкий   любовь ,  что   лишь   твой   со   я   миновать   разлучение ,  то   быть   к   один   кипеть    кровь .  ты   долженствовать   мой   в   восток   род   восставлять   и   дружба   чрез   родство   с    утверждать ,  умножать   наш   мочь   и   с   он   себя   прославлять ;  я   польза ,  честь   ты   велеть   он   любить . 
причина   твой   отец   иметь   вооружаться ,  какой   завсегда   к   война   легко   сыскивать .   тор   мочь   власть   на   свет   похвалиться ,  чтоб   так   весь   подданный   мочь   она   держать ,  как   мирный   требовать   от   оный   договор ,  и   многий   б   тысящий   иметь   мысль   один ?  и   кто   угождать   то ,  что   будто   б   рушить   ссора ,  наносить   для   хвала   неправедну   война ?  хоть   наш   жизнь   краткий   и   оный   прибавлять   чрез   храбрый   дело   герой   долг   велеть ,   мера   праведну   желание   поставлять ,  в   то   много   похвала   чрез   целый   свет   греметь .  ты   довольно   быть , ,  я   уповать ,  гда   повинный   казнь   достойн   налагать . 
что   сын   мой   друг   ты ,  то   я   весьма   приятный .  он ,  так   же   как   и   я ,  за   счастие   почитать ,  что   в   город   сей   пришед   с   победа   обратно ,  ты   союзник ,  а   не   враг   находить .  при   он   мы   небо   помогать   все   устраивать ,  оно   к   отрада   я   по   весь   минута   ждать . 
взирать   на   любовь ,  особа   и   порода ,  не   в   сила   мысль   я   свой   соединять .  примечать   ненависть    к  ,  юз   к   супружество   с    таить .    ныне   большой   препятствие   сретать :    друг ,  а   она    постынуть .  не   должно   царский   царь   быть   слово   ложно ;   как   я   кровь   свой   тиранствовать   мочь ? 
  небо    поручать ,  и   слово   данный   сам   судьба   крепить .  хоть   нрав   разный   с    разделять ,   общий   счастие   они   в   любовь   соединять .  ты ,  верный   заисан ,  и   ты ,  мой   брат   любезный ,  думать   меж   себя ,  прийти   в   мой   чертог   юз   утверждать   и   давать   совет   полезный ,  дабы   довольный   быть    отказ   мочь . 
какой   счастие   я   небо   посылать ,  великий   государь ,  пришествие   твой !  нечаянный   твой   взор   тем   много   восхищать ,  чем   много   нужный   он   смятение   мой .  я   радоваться   твой   победа   в   свет   звучный   и   скорый   дивиться   приезд   твой . 
беда   мужество   геройский   венчать ;  любовь   и   дружество    давать   ты .  ,  помощник   твой ,  в   сие   град   вожделенный   украшать   брачный   день ,  со   слава   возвратиться   и   храбрый   воинство   херсонский   окружать ... 
достойный   дар   таков   великий   царь ! 
ты   видеть   здесь   он ,  пред   кой   север   весь   пространный   преклоняться ;   почитай   за   сын   мой . 
иметь   жених ;  а   скоро   и   супруга   в   он   быть   отческий   рачение   иметь .  любовь   и   я   давать   ты   рожденна   я ,  с   ты   царствовать   и   искренне   любить . 
  и   я   любить   ты   в   немой   единый   и   царствовать   счастливо   в   обширный   толь   страна .  блистать   на   земля   пресветлый   царский   чин ,  он   послушный   быть ,  как   нынь   послушный   я . 
младой   не   радеть   о   то ,  чрез   что   бы   они   ко   счастие   доходить ;  затем   родитель   родить   владеть ,  дабы   поставлять   они   на   истинный   путь .  любовь   быть   звать ,  что   нынь   звать   гроза ,  и   становиться   строгость   мой   благодарить .  ты   следовать   в   мой   чертог ,  любезный   брат ,  за   я ,  дабы   я   скорый   брак   с   ты   располагать . 
в   какой   я   крайний   стыд   ты   погружаться !  до   кой   достигать   при   старость   я   зло !  на   то   ль   ты   рожать ,  на   то   ли   я   крушиться , ,  чтобы   ты   преслушный   я   быть ?  за   пришлец   бежать   из   отческий   дом ,  и   кровность   его   дерзать   предпочитать !  какой   казнь   равный   такой   дело   злой ,  какой   быть   сие   довольный   может   месть ? 
не   я   ты ,  не   я ,  сам   себя   ты   строгий ;  ма   дерзать   ты   в   такой   мерзость   впадать .  ты   в   сердце   лютый   сам   змея   питать ,  тор   в   кровь   твой   пускать   смертный   яд !    дерзость   бесстыдно   озлоблять ,  торого   один   ты   достойный   взгляд ,  тора   к   высота   толикий   держава   ты   и   весь   мой   дом   склоняться   возвещать ,  и   в   общество   принимать   свой   греметь   слава ,  и   сердце   в   дар   ты   геройский   приносить .  к   последний   склоняться   отеческий   слово ,  стараться   склонность   продерзость   награждать .    если   я   ты   увидеть   неготов   с   великий   сей   царь   в   супружество   вступать ,  то   сделать   пример   и   показывать   вселенная ,  что   я   хотя   отец ,  однако   же   и   царь .  блюдись   рука   мой ,  упрямство   раздражать ,  и   быть   готовый   становиться   с    пред   олтарь .  любезный   брат ,  потщиться   прельщать   наставлять   на   истинн   стезя ,  пока   все   учрежидать .  ты ,  преступница ,  что   мочь   нынь   избавлять   от   казнь ,  что   ты   за   злоба   наводить ?  взять   скверный   и   ввергать   в   темница . 
,  ты   здесь !   ты   я   видеть ,  сын   любезный ?   лик   радость   ты   нечаянно   приносить !  один   ты   иссушать   мой   поток   слезный ,  что   проливать   я   удар   разгневанный   небо !    не   хотеть    быть   супруга   все   лишать   мы ,  что   мы   он   обещать   и   что   ты   приобретать   свой   к   он   услуга . 
внимать   странна   весть ,  в   сомнение   ужасаться ! 
о   небо ! 
о   льстивый   слово   коварный   царь !  сказать ,  любезный   сын ,  сказать   я   все   подробно   и   сделать   весь   мой   смущение   конец . 
к   какой   ужасный   я   посылать   ты   беда ! 
о   счастие   льстивый ,  как   душа   ослеплять !  ,  я   ты   напрасно   озлоблять ! 
я   с   небо   и   с   судьба   и   с   вы   соглашаться ,  исполнять ,  что   велеть   любовь   и   красота .  я   счастие   свой   и   ваш   утешаться !  жить   в   веселие ,  любезный   чета .   ль   весь   мы   быть   сей   день   печальный   и   ужасный ,  что   мочь   мы   в   пагуба   конечный   утапливать ;  толь   быть   завсегда   он   веселый   и   прекрасный ,  что   в   оный   промысл   вы   судить   соединять .  взаимный   любовь   меж   вы   не   принужденный   всегдашний   верность   пусть   давать   иной   пример .    притом   кичливость   пораженный   другой   пусть   устрашать   гордиться   выше   мера .  к   готовый   теперь   вы   олтарь   за   я   следовать   пред   он   в   супружество   вступать ;   я   хоть   оскорблять   вина ,   радость   нынешний   велеть   она   все   прощать . 
