да   как   же   я   мочь ,  маменька ,  вы   ослушиваться ! 
я ,  кажется ,  маменька ,  из   ваш   воля   ни   на   шаг . 
я ,  маменька ... 
да   когда   же   я ,  маменька ,  не   переносить   от   вы ? 
ах   ты ,  господи !  да   сметь   ли   мы ,  маменька ,  подумать ! 
нешто ,  маменька ,  кто   говорить   про   вы ? 
да   отсыхать   язык ... 
в   что   же   вы ,  маменька ,  это   видеть ? 
да   нет ,  маменька !   что   вы ,  помиловать ! 
да   мы   об   вы ,  маменька ,  денно   и   нощно   бог   молить ,  чтобы   вы ,  маменька ,  бог   давать 
                здоровье   и   всякий   благополучие   и   в   дело   успех . 
один   другой   не   мешать - с :  жена   сам   по   себя ,  а   к   родительница   я   сам   по   себя   почтение 
                иметь . 
да   для   что   же   я   менять - с ?  я   оба   любить . 
думать   как   хотеть ,  на   весь   быть   ваш   воля ;  только   я   не   знать ,  что   я   за   несчастный 
                такой   человек   на   свет   рожать ,  что   не   мочь   вы   угождать   ничто . 
да   зачем   же   она   бояться ?  с   я   и   то   довольно ,  что   она   я   любить . 
да   я ,  маменька ,  и   не   хотеть   свой   воля   жить .  где   уж   я   свой   воля   жить ! 
да   я ,  маменька ... 
да ,  ей-богу ,  маменька ... 
и   мы   сейчас ,  только   раз - другой   по   бульвар   пройти . 
нет ,  маменька !   хранить   я   господи ! 
вот   видеть   ты ,  вот   всегда   я   за   ты   доставаться   от   маменька !  вот   жизнь - то   мой   какой ! 
             
кто   ж   виноватый ,  я   уж   не   знать . 
то   все   приставать : « жениться   да   жениться ,  я   хоть   бы   поглядеть   на   ты ,  на   женатый » !  а 
                теперь   поедом   есть ,  проход   не   давать  —  все   за   ты . 
толковать   тут !  что   ж   я   делать - то ? 
ну ,  а   что ? 
угадывать ,  брат . 
уж   как   не   знать ! 
я   миг .   дождать ! 
мнить ,  маменька . 
да - с ,  маменька ,  пора . 
чего   изволить - с ? 
да   она ,  чай ,  сам   знать . 
слушаться   маменька ,  ! 
не   грубить ! 
читать , ,  маменька ,  как   родной   мать ! 
работать   что-нибудь   без   я ! 
да ,  маменька ,  когда   ж   она ... 
в   окно   не   глядеть ! 
да   что   ж   это ,  маменька ,  ей-богу ! 
не   заглядываться   на   парень ! 
!  ,  ты   на   я   не   сердиться ? 
да   что   ты   такой ?  ну ,  прощать   я ! 
все   к   сердце - то   принимать ,  так   в   чахотка   скоро   попадать .  что   она   слушать - то !  она   ведь 
                что-нибудь   надо   ж   говорить !  ну ,  и   пущать   она   говорить ,  а   ты   мимо   ухо   пропущать .  ну ,
                прощай ,  ! 
нельзя ,  .   ли   маменька   посылать ,  как   же   я   не   поехать ! 
да   нельзя ! 
куда   как   весело   с   ты   ехать !  вы   я   уж   заезживать   здесь   совсем !  я   не   чай ,  как 
                вырываться - то ,  а   ты   еще   навязываться   со   я . 
да   не   разлюблять ;  а   с   этакий - то   неволя   от   какой   хотеть   красавица   жена   убегать !  ты 
                подумать   то :  какой   ни   на   быть ,  а   я   все-таки   мужчина ,  весь   жизнь   вот   этак   жить ,  как   ты 
                видеть ,  так   убегать   и   от   жена .  да   как   знать   я   теперича ,  что   неделя   два   никакой   гроза 
                надо   я   не   быть ,  кандалы   экий   на   нога   нет ,  так   до   жена   ли   я ? 
слово   как   слово !  какой   же   я   еще   слово   говорить !  кто   ты   знать ,  что   ты   бояться ! 
                ведь   ты   не   один ,  ты   с   маменька   оставаться . 
да   полно   ты ! 
не   разбирать   я   ты ,  !  то   от   ты   слово   не   добиваться ,  не   то   что   ласка ,  а   то   так 
                сам   лезть . 
ну ,  да   ведь   нельзя ,  так   уж   нечего   делать . 
какой   клятва ? 
да   на   что   ж   это ? 
как   можно   за   себя   ручаться ,  мало   ль   что   мочь   в   голова   приходить . 
что   ты !  что   ты !  какой   грех - то !  я   и   слушать   не   хотеть ! 
прощать ,  маменька ! 
прощай ,  ! 
прощай ,  сестрица !  прощай ,  !  прощать ,  маменька ! 
отчего   же   это ,  позволять   ты   спрашивать ? 
да   какой   ж ,  маменька ,  у   она   грех   такой   мочь   быть   особенный ?  весь   такой   же ,  как   и   у 
                все   у   мы ,  а   это   так   уж   она   от   природа   бояться . 
уж   разве   без   я   что-нибудь ,  а   при   я ,  казаться ,  ничто   не   быть . 
,  каяться ,  брат ,  хорошо ,  коли   в   чем   грешный .  ведь   от   я   не   скрываться :  нет ,  шалить ! 
                все   знать ! 
что   ты   испугаться !  ты   думать ,  чужой ?  это   знакомый !  дядюшка   здоровый   ли ? 
известно :  так   городить   зря ,  что   в   голова   прийти . 
ты   почем   знать ? 
не   надо ,  не   надо !   не   говорить !  что   ты !    здесь ! 
домой .  слышать ,  братец ,  дело - то   наш ?  весь ,  братец ,  семья   в   расстройство   приходить . 
я   в   москва   ездить ,  ты   знать ?  на   дорога - то   маменька   читать ,  читать   я   наставление - то ,
                а   я   как   выезжать ,  так   загуливать .  уж   очень   рад ,  что   на   воля - то   вырываться .  и   весь   дорога   пить ,
                и   в   москва   все   пить ,  так   это   куча ,  что   на - поди !  так ,  чтобы   уж   на   целый   год   отгуливаться . 
                ни   раз   про   дом - то   и   не   вспомнить .  да   хоть   бы   и   вспомнить - то ,  так   я   бы   и   в   ум   не 
                приходить ,  что   тут   делаться .  слышать ? 
несчастный   я   теперь ,  братец ,  человек !  так   ни   за   что   я   погибать ,  ни   за   грош ! 
ну   да .  она - то   все   и   причина .  а   я   за   что   погибать ,  сказать   ты   я   на   милость ?  я   вот 
                зайти   к   дикий ,  ну ,  выпивать ;  думать  —  легко   быть ;  нет ,  плохой ,  !  уж   что   жена 
                против   я   сделать !  уж   плохой   нельзя ... 
нет ,  постоять !  уж   на   что   еще   плохой   это .  убивать   она   за   это   мало .  вот   маменька   говорить :  она 
                надо   живой   в   земля   закопать ,  чтоб   она   казниться !  а   я   она   любить ,  я   она   жаль   палец 
                тронуть .   бить   немножко ,  да   и   то   маменька   приказывать .  жаль   я   смотреть - то   на   она ,
                понимать   ты   это ,  .  маменька   ее   поедом   есть ,  а   она   как   тень   какой   ходить ,
                безответный .  только   плакать   да   таять   как   воск .  вот   я   и   убиваться ,  глядеть   на   она . 
уж   что   говорить ! 
да   понимать   ты , :  я - то   бы   ничего ,  а   маменька - то ...   разве   с   она   сговаривать !.. 
что   ж   я ,  разрываться ,  что   ли !  нет ,  говорить ,  свой - то   ум .  и ,  значит ,  жить   век 
                чужой .  я   вот   взять   да   последний - то ,  какой   быть ,  пропивать ;  пусть   маменька   тогда   со   я ,
                как   с   дурак ,  и   нянчиться . 
а   он ,  подлец ,  в  ,  к   китаец .  дядя   к   знакомый   купец   какой-то   посылать   туда 
                на   контора .  на   три   год   его   туда . 
метаться   тоже ;  плакать .  накидываться   мы   давеча   на   он   с   дядя ,  уж   ругать ,  ругать  —
                молчать .  точно   дикий   какой   сделаться .    я ,  говорить ,  что   хотеть ,  делать ,  только   она 
                не   мучить !  и   он   к   она   тоже   жалость   иметь . 
браться   совсем ,  и   лошадь   уж   готовый .  так   тосковать ,  беда !  уж   я   видеть ,  что   он   прощаться 
                хотеться .  ну ,  да   мало   ли   что !  быть   с   он .  враг   ведь   он   я ,  !  расказнить   он 
                надобно   на   часть ,  чтобы   знать ... 
ди - ка   поговорить   с   маменька ,  что   она   ты   на   это   сказать .  так ,  братец  ,  все 
                наш   семейство   теперь   врозь   расшибаться .  не   то   что   родные ,  а   точно   ворог   друг   друг . 
                вар   маменька   точить - точить ;  а   тот   не   стерпеть ,  да   и   быть   таков  —  взять   да   и   уходить . 
             
кто   она   знать .  говорить ,  с    с    убегать ,  и   то   также   нигде   не   находить .  уж 
                это , ,  надо   прямо   сказать ,  что   от   маменька ;  потому   становиться   она   тиранить   и   на   замок 
                запирать .  « не   запирать ,  говорить ,  плохо   быть !»  вот   так   и   выходить .  что   ж   я   теперь 
                делать ,  сказать   ты   я !  научать   ты   я ,  как   я   жить   теперь !  дом   я   опостылеть ,  человек 
                совестно ,  за   дело   взяться  —  рука   отваливаться .  вот   теперь   домой   идти ;  на   радость ,  что 
                ль ,  идти ? 
что   еще ? 
господи !  так   уж   один   к   один !  говорить ,  что   там   такой ? 
ну ,  что   ж ?  умирать ,  что   ль ? 
!   надо ,  брат ,  бежать   искать   она .  я ,  братец ,  знать ,  что   бояться ?  как   бы   она   с 
                тоска - то   на   себя   рука   не   налагать !  уж   так   тосковать ,  так   тосковать ,  что   ах !  на   она - то 
                глядеть ,  сердце   рваться .  чего   ж   вы   смотреть - то ?  давно   ль   она   уходить - то ? 
ну ,  что   стоять - то ,  бежать !  и   мы   пойти ,  ! 
да   это   верный ? 
ну ,  слава   бог ,  хоть   живой   видеть - то . 
кто   ж   это   знать ,  что   она   сюда   пойти !  место   такой   людный .   му   в   голова   прийти   здесь 
                прятаться . 
батюшка ,  она   ведь   это !  маменька ,  пускать ,  смерть   мой !   я   она   вытаскивать ,  а   то   так   и   сам ...  что   я   без   она ! 
пускать ! 
хоть   взглядывать - то   я   на   она ! 
что ,  голубчик ,  не   видать   ли   что ? 
живой ? 
!   ! 
маменька ,  вы   она   погубить !   вы ,  вы ,  вы ... 
вы   она   погубить !  вы !  вы ! 
хорошо   ты ,  !  а   я - то   зачем   оставаться   жить   на   свет   да   мучиться ! 
