да ,  я   любить   и   лесбос   и   парос . 
да ,  я   любить ,  чтоб   певец    в   душа   вдыхать   я   свой   пламень . 
тирский   увесистый   камень ! 
  хламида   извив ! 
сук ,  наклонять   под   бремя   слива . 
любо   смотреть   я   на   группа   борец ,  так   охватывать   друг   друг ! 
мышца ,  надувать   туго . 
рука  —  вот   этак   закинуть ! 
гу   назад   отодвигать ! 
внимать   кузнечик   крик . 
я   все   бродить   под   портик ! 
плакать   под   звук   тетрахордин . 
я   же  —  дорический   орден . 
нюхать   янтарный   ток ! 
  я   ж   охотно   трепать   отрок   полный   щека . 
сле   прогулка   мой   утомиться ,  я   опираться   на   урна . 
