эй ,  житель ! 
извинять ...   прощать !  я   человек   вежливый ... 
сколько   угодно !  сейчас   из   участок   помощник   пристав    выгонять   и   говорить :  чтобы ,
              говорить ,  на   улица   ты   и   не   пахнуть ...   ни-ни !  я  –  человек   с   характер ...  а   хозяин   на 
              я   фыркать ...  а   что   такой  –  хозяин ?  ф - фе !  недоразумение   один ...  пьяница   он ,
              хозяин - то ...  а   я   такой   человек ,  что ...   ничто   не   желать !  ничто   не   хотеть   и  –  шабаш !  на ,
              взять   я   за   рубль   за   двадцать !  а   я  –  ничто   не   хотеть .  давать   я   миллион  –  н - не   хотеть !  и   чтобы   я ,  хороший   человек ,  командовать   товарищ 
              мой ...   пьяница , –  не   желать !  не   хотеть ! 
на ,  есть   я !  а   я  –  ничто   не   хотеть !  я  –  отчаянный   человек !  объяснять   я  –  кто   я   плохой ? 
              что   я   плохой   прочий ?  вот !    говорить :  на   улица   не   ходить  –  морда   побивать !  а   я  –
              пойти ...   пойти   ложиться   середь   улица  –  давить   я !  я  –  ничто   не   желать !.. 
барышня !  мамзель !  парла   франс ...   прейскурант !  загуливать   я ... 
здравствовать ...   пожаловать ... 
  ...   хотеть   я   ты ...   похоронный   марш   сыграть ? 
стоять ...   так   нельзя !   хоронный   марш ...   недавно   выучивать !  свежий   музыка ...   погодить !   так 
              нельзя ! 
ну ,  я   уходить ... 
  !  а   я   ты   не   бояться ...   н - не   бояться ! 
уходить ?   а ? 
вот   он ! 
братец !  я   нога   промачивать ! 
  ты   видеть !  ты  –  только   пьяный   и   похожий   на   человек ... !  гармошка  –  починять ?  эх ,  кабы   мой   рыло   не   красиво   быть  –  так   я   бы   кума   мой   вовсе   не   любить !  озябнуть   я ,  братец !  х - холодно ! 
а   просто  –  теткин   муж ! 
ваш   превосходительство !  отставной   коза   барабанщик !  у   кума  –  быть   деньги ,  у   я  –  ни   грош !  зато   я   веселый   мальчик .  зато   я   хороший !  холодно ! 
вот   он  –  я ! 
я ?  все !  все ,  по   совесть .  вот ,  говорить ,  баба !  удивительный !  мясо ,  жир ,  кость  –  десять 
              пуд ,  а   мозг  –  золотняк   нету ! 
я   думать ,  ты   он   бить ,  когда   за   волос   таскать ... 
становиться   быть ,  правда   говорить ,  что   и   курица   пить ! 
мый   первый   сорт   человек !  на   весь   рука !  куда   глаз   мой   глянуть ,  туда   я   и   тянуть ! 
а   я  –  подыгрывать ! 
