великий  ,  отец   сад ,  в   одежда ,  как   листва ,  зеленый ,  хранитель   звонкий   родник ,  цветок   и   трава   на   пестрый   склон ,  на   мутно - белый   небо   раскидывать   огненный   риза …  вот   солнце !  и   судить   аллах   о   солнце   ликовать   гафиз ,  сюда ,  ралловый   сеть ,  цветок   гранат ,  блеск   зарница ,  дух   мускус ,  я   быть   петь ,  а   вы   я   отвечать ,  птица .  фазанокрылый ,  знойный   шар   ёг   пожар   в   небесный   дол . 
ёг   пожар   в   небесный   дол   царь   пурпурный   и   золотой . 
царь   пурпурный   и   золотой   описывать   в   чашечка   тюльпан . 
описывать   в   чашечка   тюльпан   его   надир ,  он   зенит . 
он   надир ,  он   зенит   бой   граничить   воздух   тонкий . 
бой   граничить   воздух   тонкий ,  сгорать   солнце - серафим . 
сгорать   солнце - серафим   для   верный ,  для   иноверец . 
для   верный ,  для   иноверец   шуметь   спасительный   пожар . 
входить   и   садиться   оба .  ты   плакать ,  девушка ?  о   что ?  в   сад   гафиз   слеза   не   надо ,  и   ты   озарять   луч ,  как   роза   и   жасмин   сад .  я   тоже   дервиш ,  но   давно   я   изменять   свой   служение :  мой   дар   творец  —  вино ,  молитва  —  песнь   о   наслаждение . 
го   же   первый   уводить   смерть   в   переход   лабиринт ? 
крыло   луч ,  в   стекло   ночь   ударять ,  ударять ,  стекло ,  разбиваться !  алмазный   свет ,  сапфирный   свет   и   свет   рубиновый ,  развиваться !  я   феникс ,  я   птица   рок ,  я   алконост   вещий   клич :  отдавать   я   юноша - цветок ,  о   ночь ,  отдавать   свой   добыча ! 
блаженство   мыслимый   ль   в   ночь ? 
быть   мочь ,  ты   теперь   в   рай ? 
сказать ,  о   она   жалеть   ты ? 
идти .  один ,  ма   ты   видеть ,  довольный . 
падь   расплавлять   свинец ,  мой   оттачивать   воля ,  в   страна ,  забытый   творец ,  на   льдистый   ночной   поле !  проходить   он ,  идти   туда ,  где   опрокидываться   долина ,  идти   и   приводить   сюда   неистовый   бедуин ! 
откуда   ты ,  о   страх   тень ? 
сказать ,  печальный   мертвец ?  земной   радость   любить   всякий . 
ты   видеть ,  и   второй   счастливый ,  он   не   расставаться   с   могила . 
живой   слово ,  устремляться   туда ,  где   зарождение   слово ,  ни   внутрь ,  ни   вглубь ,  ни   вширь ,  а   ввысь ,  ты ,  сила   старый ,  за   новый !  как   молния   лететь   на   кедр ,  как   гриф   бросаться   на   гриф ,  пускай   из   звездный - синий   недра   йдет   на   земля   дух   калиф !  как !  ангел   смерть ! 
земля ,  прощаться   с   твой   поэт ! 
глаз ,  полный   огонь ,  я   в   сердце   сладостно   ужалить .  о   пери ,  пожалеть   я ,  я   счастливый   быть ,  а   становиться   печальный .  твой   глаз   как   два   агата ,  пери !  твой   уста   красный   гранат ,  пери !  прекрасно   нет   от   древний   китай   до   западный   калифат  ,  я   первый   в   мир ,  и   в   сад    я   любить   ты   когда-то ,  пери .    ты   бледный ,  молчать ,  не   смотреть ,  разве   любовь   больше   не   богатый   пери ?  за   мудрость ,  за   стих   он ,  гафиз   ужель   давать   не   быть   плата  —  пери ?  блаженство   с   она   весь   блаженство   желанный ,  и   горький   весь   утрата   утрата   пери .    я   не   дерзкий   нищий ,  я   влюблять ,  что   сказать ,  то   исполнять   святой ,  пери . 
какой   ужасный   гам   вдруг   подымать   смешной   птица !  ты   что ,  гранатовый   цветок ? 
я   рад ,  я   все   о   он   скучать .  пусть   не   бояться   он   расплата .  к   то   же   он   кольцо   доставать ,  терять   я   когда-то .    тихо ,  быть   торжество !  ты   говорить   об   испытание ,  отец ? 
ты   словно   слиток   золотой ,  расплавлять   в   шуметь   горн ,  и   грудь   под   легкий   пелена   свежий   пена   речка   горный .  твой   глаз   блестеть ,  губить ,  твой   дыхание   сладко   нард … 
