господин ,  так   нельзя !  куда   же   вы ?  а   гран - рон ?  гран - рон ,  силь - ву - пле ! 
променад !  мсье ,  променад !  променад ! 
за   здоровье   родитель   невеста     и    ны ! 
лостивый   государь   и   милостивый   госуд ... 
в   сегодняшний ,  так   сказать ,  день ,  в   который   мы ,  собираться   все   в   куча   для   чествование 
                наш   любимый ... 
что   ж   он   перебивать ?  этак   мы   ни   один   речь   не   сказать ! 
лостивый   государь   и   милостивый   государыня !  в   сегодняшний ,  так   сказать ,  день ... 
