великий   царь ,  ты   больной ,   умирать   ты   причина   нет ! 
гда   свой   ты   мнение ,  великий   царь ,  себя   не   повреждать ,  ты   быть   здравый .  ты   я   голова   готовый   за   это   отвечать . 
великий   царь ,  твой   мозг   от   долгий   бдение   раздражать ,  и   кровь   твой   воспалять .  дозволять   ты   напиток   на   ночь   приготавливать ;  он   освежать   ты . 
его   болезнь ,  боярин ,  многосложный :  не   плоть   один   страдать  –  больной   дух ,  от   юность   привыкать ,  чтобы   все   перед   его   державный   гнуться   воля ,  следний   не   мочь   он   унижение   перенести .    добрый   он   оправлять   и   ободрять   вести .  и   быть   здравый   он ,  если   мы   удаваться   от   раздражение   охранять   он . 
мы   бы   не   мочь   тогда   отвечать   ни   за   что .   суд ,  торое   провожать   кровь   от   сердце   и   снова   к   сердце ,  так   напряженный ,  что   мочь   они   малый   волнение   вдруг   разрывать . 
весь   случай   волнение   и   досада   во   что   б   ни   становиться   надо   удалять .  пусть   только   то   и   видеть   он   и   слышать ,  что   развлекать   он   способный . 
он   после   ванна   прилегать   заснуть ,  но   ключник   велеть ,  чтобы   меж   то   в   соседний   палата   кровища   из   главный   кладовая   перенести ,  дабы ,  по   пробуждение ,  осматривать   они   мочь   он .  близь   он   оставаться   мой   товарищ ,   мс . 
боярин  ,  чтоб   от   забота   и   дело   он   отвлекать ,  брать   толпа   шут   и   скоморох .  мысль   недурной .  пусть   в   игра   этот   день   пройти   и   в   смех . 
прощать ,  боярин . 
где   государь ? 
не   биться   пульс ! 
не   биться   сердце ! 
оканчивать   жизнь ! 
