княжна !   родительский   узнавать   к   ты   приказ ,  и   быть   готовый   ты   венчаться   через   час .  сейчас   лишь   каплун   я   сам   купить   на   рынок ,  и   нанимать   на   вечер   гудок   да   два   волынка . 
я   знать   весь   ее   великий   жертва   цена !   нюхать   бы   давать   царевна   ты   хоть   хрен ! 
смотреть :  копна   копна ,  не   можно   с   место   сдвигать !  не   хорошо   ль   на   живот   горшок   она   два   накинуть ? 
скрепляться ,  о   княжна !   и   давать    рука ... 
царь   все   предвидеть   то   и ,  страх   отчим   движимый ,  велеть   она   пузырь   носить   на   место   фиж ,  чтоб ,  если   кинуться   в   река ,  наверх   она   всплывать ;  а   за   стол   велеть   лишь   жеваный   кормить ,  да   чтоб ,  спустя   чулок ,  ходить   без   подвязка ...    пропадать   вы !   я   с   вы   не   до   сказка !  я   ныне   случай   быть   являть   весь   разум   мой :  кухарка ,  чай ,  давно   в   стряпуший   ждать   за   я ,  а   чтоб   гофмаршальский   мой   сан   достойно   справлять ,  на   кухня   каплун   я   сам   бежать   доставлять ! 
  скоро   вносить   стол .  бояться   лишь ,  чтоб   немчин   мы   не   всаживать   на   кол ! 
  он   слепой ,  о   государь ! 
он   он ,  о   государь ! 
  он ,  государь ,  не   слышать ! 
  за   старость ,  о   царь ,  едва   он   дышать ! 
молчать   ж ,  ни   гу - гу !  и   думать   мы   начинать ;  а   что   придумывать ,  царь - то   доносить .  
штоф   роспил   вейновый ,  разъедать   салакуша   банка ,  да   присуждать ,  о   царь ,  о   все   спрашивать   цыганка ,  тор   на   мост   с   премудрость   жить ,  и   знать   наизусть ,  что   быть   за   сто   год .  как   отымалка ,  бес   помыкать   и   часто   за   ус   их   старший   таскать .  и ,  слово ,  приговор   совет   быть   таков ,  что   голова   она   весь   вместе   их   голова   умный   во   сто   раз ,  а ,  мочь   быть ,  и   боле .  
о   все   придумывать   я   и   трудность   опрокидывать :  на   кашель ,  государь ,  я   пошлина   накинуть ;  а   за   цыганка   посылать   уж   ходок . 
вот   рубль . 
  хоть   то   я   и   обидно .    если   царь   велеть ,  так   я   ничуть   не   стыдно . 
пропадать   мы ! 
ни   тело ,  ни   душа ... 
зволить   вытти   я . 
все   войско   трумфов ,  о   царь ,  вы   поддалось . 
