ну   что ,  уж   ты   не   метать ?..   а ,  казарин ? 
да ,  я   давно   уж   не   быть   с   вы . 
любовь ...   не   дело . 
нет . 
нет ...   утихать !    здесь   быть   новый .  кто   этот   франтик ? 
мниться ,  что   мы   встречаться   не   случаться . 
про   вы   я   не   слыхать ,  к   несчастие ,  ничто .    многое   от   вы ,  конечно ,  я   узнавать .  он   я   не   нравиться ...  видать   я   много   рожа ,  а   этакий   не   выдумывать   нарочно ;  улыбка   злобный ,  глаз ...   стеклярус   точно ,  взглядывать  —  не   человек , —  а   с   черт   не   похожий . 
ртрет   хороший , —  оригинал - то   скверный !  ну ,  а   вон   тот   высокий   и   в   ус ,  и   нарумянивать   вдобавок ?   нечно ,  житель   модный   лавка ,  любезник   отставной   и   быть   в   чужой   край ?   нечно ,  он   герой   не   в   дело   и   мастерски   стрелять   в   цель ? 
а   этот   маленький   каков ?  растрепывать ,  с   улыбка   откровенный ,  с   крест   и   табакерка ?.. 
да   вы   разборчивый   на   новый   знакомство ! 
князь ,  как   вы   здесь ?   ужель   не   в   первый   раз ? 
я   ваш   ответ   предупрежидать ,  пожалуй :  я   здесь   давно   знакомый ;  и   часто   здесь ,  бывало ,  смотреть   с   волнение   немой ,  как   колесо   вертеться   счастие .  один   быть   возносить ,  другой   раздавливать   он ,  я   не   завидовать ,  но   и   не   знать   участие :  видать   я   много   юноша ,  надежда   и   чувство   полный ,  счастливый   невежда   в   наука   жизнь ...   пламенный   душа ,  торых   прежде   цель   быть   один   любовь ...  они   погибать   быстро   предо   я ,  и   вот   я   суждено   увидеть   это   вновь . 
видеть .  что   ж ?   топиться !.. 
два   средство   только   быть :  давать   клятва   за   игра   вовеки   не   садиться   или   опять   сейчас   же   садиться .    чтобы   здесь   выигрывать   решаться ,  вы   надо   кинуть   весь :  родной ,  друг   и   честь ,  вы   надо   испытывать ,  ощупывать   беспристрастно   свой   способность   и   душа :  по   часть   они   разбирать ;  привыкать   ясно   читать   на   лицо   чуть   знакомый   вы   весь   побуждение   мысль ;  год   употреблять   на   упражнение   рука ,  все   презирать :  закон   человек ,  закон   природа .  день   думать ,  ночь   играть ,  от   мука   не   знать   свобода ,  и   чтоб   никто   не   понимать   ваш   мука .  не   трепетать ,  когда   близ   вы   искусство   равный ,  удача   каждый   миг   постыдный   ждать   конец   и   не   краснеть ,  когда   вы   сказать   явно : « длец ! »
что   хотеть . 
о ,  счастие   здесь   нет ! 
веток   не   давать . 
годить .  я   садиться   вместо   вы .  вы   молодой , —  я   быть   неопытный   когда-то   и   молодой ,  как   вы ,  заносчивый ,  опрометчивый   тоже ,  и   если   б ...  ( останавливаться )  кто-нибудь   я   останавливать ...  то ...  давать   я   на   счастие   рука   смело ,  а   остальное   уж   не   ваш   дело !  не   отказывать   инвалид ;  хотеть   я   испытывать ,  что   сказать   я   судьба   и   давать   ли   нынешний   поклонник   в   обида   она   старинный   раб ! 
баста . 
и   деньги   ваш   тоже .  а   право ,  трудно   разрешать ,  торой   из   этот   два   дорогой . 
ничуть .  я   рад   быть   случай ,  чтоб   кровь   привесть   в   волнение ,  тревога   опять   наполнять   ум   и   грудь ;  я   садиться   играть  —  как   вы   пойти   бы   на   сражение . 
я ...   нет !..   тот   день   блаженный   проходить .  я   видеть   все   насквозь ...   весь   тонкость   они   знать ,  и   вот   зачем   я   нынче   не   играть . 
  честь   вы   сказать ,  она   я   не   терпеть .  ни   в   что   и   никто   я   не   быть   в   жизнь   обязывать ,  и   если   я   кто   платить   добро ,  то   все   не   потому ,  что   быть   к   он   привязывать ;  а  —  просто  —  видеть   польза   в   то . 
кто   велеть   вы   верить !  я   к   это   привыкать   с   давнишний   пора .  и   если   бы   не   лень ,  то   становиться   бы   лицемерить ...    кончать   этот   разговор ...  рассеиваться   б   и   вы   и   я   не   худо .  ведь   нынче   праздник   и ,  верно ,  маскерад   у   энгельгардт ... 
ехать ? 
в   толпа   я   отдыхать . 
пусть   говорить ,  а   мы   какой   дело ?   д   маска   весь   чин   равный ,  у   маска   ни   душа ,  ни   звание   нет , —  быть   тело .  и   если   маска   черта   утаивать ,  то   маска   с   чувство   снимать   смело . 
напрасно   я   искать   повсюду   развлечение .  пестреть   и   жужжать   толпа   передо   я ...    сердце   холодно ,  и   спать   воображение :  они   весь   чуждый   я ,  и   я   они   все   чужой !  вот   нынешний   поколение .  и   то   ль   я   быть   в   его   лето ,  как   поглядеть ?  что ,  князь ?..   не   набредать   еще   на   приключение ? 
а !   вы   желать ,  чтоб   счастие   вы   ловить .  затея   новый ...   пускать   бы   надо   в   свет . 
да   маска   глупый   нет :  молчать ...   таинственный ,  заговаривать ...   так   мило   вы   мочь   придавать   она   слово   улыбка ,  взор ,  какой   вы   угодно ...  вот ,  например ,  взглядывать   там  —  как   выступать   благородно   высокий   турчанка ...   как   полный ,  как   дышать   грудь   она   и   страстно   и   свободно !  вы   знать   ли ,  кто   она ?  быть   мочь ,  гордый   графиня   иль   княжна ,   в   общество ...  венера   в   маскерад ,  и   также   мочь   быть ,  что   этот   же   краса   к   вы   завтра   вечер   прийти   на   полчаса .  в   оба   случай   вы ,  право ,  не   внакладе . 
вы   я   вещь   наговаривать   такой ,  сударь ,  который   честь   не   позволять   перенесть ...  вы   знать   ль ,  кто   я ? 
снимать   маска  —  и   сейчас !  вы   поступать   бесчестно . 
не   верить !  что-то   слишком   вы   я   бояться ,  сердиться   стыдно   я .  вы   трус ;  пойти   прочь . 
стоять ...   пропадать ...   кто   ж   он ?  вот   давать   я   бог   забота .  трусливый   враг   какой-нибудь ,  а   они   ведь   у   я   нет   счет ,  ха ,  ха ,  ха ,  ха !   прощать ,  приятель ,  добрый   путь ... 
так ,  шутить   с   приятель . 
му ? 
слух   завидный   у   вы . 
это   видно .  так ,  становиться   быть ,  не   знать ...   ну   как   не   стыдно !  об   это ... 
да   нет ,  я   так ,  шутить ... 
говорить ,  у   вы   жена   красотка ... 
а   ездить   к   вы   тот   смуглый   и   в   ус ? 
кто   этот   злой   пророк ...  он   должный   знать   я ...   и   вряд   ли   это   шутка . 
душевно   радоваться . 
да ,  счастие  —  вечно   так . 
не   знать   ничто   и   потому   не   спорить . 
а   начинать   не   худо !..    показывать - ка ...   браслет   довольно   милый ,  и   где-то   я   видать   такой   же ...   погодить .  да   нет ,  не   мочь   быть ...   забывать . 
любой   подцеплять ;  здесь   много   они  —  искать   недалеко ! 
а   мочь   быть ,  легко ,   что   же   за   беда ?..  воображать ... 
ну ,  сделать   два   тур , —   ежели   она   не   вовсе   дура ,  то   здесь   она   давно   простыть   и   след . 
ну ,  вот   и   вечер   кончать  —  как   я   рад .   ра   хотя   на   миг   забываться ,  весь   этот   пестрый   сброд  —  весь   этот   маскерад   еще   в   ум   мой   кружиться .  и   что   же   я   там   делать ,  не   смешно   ль !..  давать   любовник   совет ,  догадка   поверять ,  сличать   браслет ...  и   за   другой   мечтать ,  как   делать   поэт ...  ей-богу ,  я   такой   роль   уж   не   под   лет !  что ,  барыня   приезжать   домой ? 
а   когда   же   быть ? 
теперь   уж   час   второй , —  не   ночевать   же   там   она   оставаться ! 
будто   бы ?  идти  —  свеча   ставить   на   стол ,  как   быть   нужно ,  я   вскричать . 
бог   справедливый !   и   я   теперь   едва   ли   не   осуждать   нести   печаль   за   весь   грех   минуть   день .  бывало ,  так   я   чужой   жена   ждать ,  теперь   я   ждать   жена   свой ...  в   круг   обманщица   милый   я   напрасно   и   глупо   юность   погубить ;  любить   быть   часто   пламенно   и   страстно ,  и   ни   один   из   они   я   не   любить .  роман   не   начинать ,  я   знать   уже   развязка ,  и   для   другой   сердце   твердить   слово   любовь ,  как   няня   сказка .  и   тяжко   становиться   я ,  и   скучно   жить !  и   кто-то   подавать   я   тогда   совет   лукавый   жениться ...   чтоб   иметь   святой   право   уж   ровно   никто   на   свет   не   любить ;  и   я   находить   жена ,  покорный   создание ,  она   быть   прекрасный   и   нежный ,  как   агнец   божий   на   заклание ,  я   к   алтарь   она   приводить ...  и   вдруг   во   я   забывать   звук   просыпаться :  я   в   душа   мертвый   свой   взглядывать ...   и   увидать ,  что   я   она   любить ;  и ,  стыдно   молвить ...   ужасаться !..  опять   мечта ,  опять   любовь   в   пустой   грудь   бушевать   на   простор ;  изломанный   челнок ,  я   снова   бросать   в   море :  вернуться   ли   к   пристань   я   вновь ? 
ах ,  здравствовать ,  ...   наконец !  давно   пора . 
я   ждать   ты   уж   целый   час . 
а   думать ...   глупец ?..  он   ждать   себя ...   а   я ... 
как   быть ?  я   жить   привыкать   беспечно ,  и   ревновать   смешно ... 
ты   сердиться ? 
ты   опечалиться . 
? 
слушать ...   мы   один   судьба   оковы   связывать   навсегда ...   ошибка ,  мочь   быть ;  не   я   и   не   ты   судить .  ты   молодой   лет   и   душа ,  в   огромный   книга   жизнь   ты   прочитывать   один   заглавный   лист ,  и   пред   ты   открыто   море   счастие   и   зло .  идти   любой   дорогой .  надеяться   и   мечтать  —  вдали   надежда   много ,  а   в   прошлый   жизнь   твой   бел !  ни   сердце   свой ,  ни   мой   не   знать ,  ты   отдалася   я  —  и   любить ,  верить   я ,   безотчетный ,  чувство   играть ,  и   резвиться ,  как   дитя .    я   любить   иначе :  я   весь   видеть ,  весь   перечувствовать ,  все   понимать ,  весь   узнавать ,  любить   я   часто ,  часто   ненавидеть ,  и   более   все   страдать !  сначала   все   хотеть ,  потом   все   презирать   я ,  то   сам   себя   не   понимать   я ,  то   мир   я   не   понимать .  на   жизнь   я   свой   узнавать   печать   проклятие ,  и   холодно   закрывать   объятие   для   чувство   и   счастие   земля ...  так   год   многие   проходить .  о   день ,  отравлять   волнение   рочная   юность   мой ,  с   какой   глубокий   отвращение   я   мыслить   на   грудь   твой .  так ,  прежде   я   ты   цена   не   знать ,  несчастный !    скоро   черствый   кора   с   мой   душа   слетать ,  мир   прекрасный   мой   глаз   открываться   не   напрасно ,  и   я   воскресать   для   жизнь   и   добро .    иногда   опять   какой-то   дух   враждебный   я   уносить   в   буря   прежний   день ,  стирать   с   память   мой   твой   светлый   взор   и   голос   твой   волшебный .  в   борьба   с   себя ,  под   груз   тяжкий   дума ,  я   молчаливый ,  суровый ,  угрюмый .  боюся   осквернять   ты   прикосновение ,  бояться ,  чтобы   ты   не   испугать   ни   стон ,  ни   звук ,  исторгать   мучение ,  тогда   ты   говорить :  я   не   любить   он ! 
часто ? 
я   сердце   слишком   старый ,  ты   слишком   молодой ,   чувствовать   мочь   б   мы   ровно .  и   помниться ,  в   твой   год   весь   я   верить   безусловно . 
о   нет ...   я   счастливый ,  счастливый ...   я   жестокий ,  безумный   клеветник ;  далеко ,  далеко   от   толпа   завистливый   и   злой ,  я   счастливый ...   я   с   ты !  оставлять   прежний !  забвение   тяжелый ,  черный   старина !  я   видеть ,  что   творец   ты   в   вознаграждение   с   свой   небо   посылать   ко   я . 
я ?   ничто !   где   твой   другой   браслет ? 
а !   потерять . 
терять ...  отчего   я   это   так   смущать ,  какой   странный   я   шептать   подозрение !  ужель   то   быть   только   сон ,  а   этот   пробуждение !.. 
браслет   потерять ? 
  сходство ,  сходство ! 
тот   обыскивать   ты   вдоль   и   поперек  —  терять   там   браслет ...  избавить   бог   ты   вернуться   без   он !  о   честь ,  о   счастие   мой   тут   речь   идти .    если   он   и   там   браслет   не   находить ? 
в   другой ?   и   где  —  ты   знать ? 
ну   что ?..   скоро   отвечать ... 
и   не   находить   там ! 
я   это   знать ...   ступать . 
а !..   в   маскерад !.   так   вы   быть   там ? 
идти .  что   стоить   бы   вы   сказать   об   это   прежде .  я   уверенный ,  что   я   тогда   иметь   позволять   бы   честь   вы   проводить   туда   и   вы   домой   отвезть .  я   б   вы   не   помешать   ни   строгий   наблюдение ,  ни   пошлый   нежность   свой ...  с   кто   быть   вы ? 
давать   бог ,  чтоб   это   быть   не   твой   последний   смех ! 
кто   знать ,  мочь   быть ...   слушать ,  !..   я   смешной ,  конечно ,  то ,  что   любить   ты   так   сильно ,  бесконечно ,  как   только   мочь   человек   любить .  и   что   за   диво ?   у   другой   на   свет    и   цель   миллион ,  у   один   богатство   быть   в   предмет ,  другой   в   наука   погружать ,  тот   добиваться   чин ,  крест  —  иль   слава ,  тот   любить   общество ,  забава ,  тот   странствовать ,  то   игра   волновать   кровь ...  я   странствовать ,  играть ,  быть   ветреный   и   трудиться ,  стиг   друг ,  коварный   любовь ,  чин   я   не   хотеть ,  а   слава   не   добиваться .  богатый   и   без   грош   быть   скука   томить .  везде   я   видеть   зло   и ,  гордый ,  перед   он   нигде   не   преклоняться .  все ,  что   оставаться   я   от   жизнь ,  это   ты :  здание   слабый ,  но   ангел   красота :  твой   любовь ,  улыбка ,  взор ,  дыхание ...  я   человек :  пока   они   мой ,  без   они   нет   у   я   ни   счастие ,  ни   душа ,  ни   чувство ,  ни   существование !    если   я   обманывать ...   если   я   обманывать ...   если   на   грудь   мой   змея   так   много   день   быть   согревать , —  если   точно   я   правда   отгадывать ...   и ,  ласка   усыплять ,  с   другой   осмеивать   быть   заочно !   слушать ,  ...   я   рожать   с   душа   кипучий ,  как   лава ,  куда   не   растапливаться ,  твердый   она ,  как   камень ...   но   плохой   забава   с   ее   поток   встречаться !   тогда ,  тогда   не   ожидать   прощение  —  закон   я   на   месть   свой   не   призывать ,   сам ,  без   слезать   и   сожаление ,  два   наш   жизнь   разрывать ! 
неужели ?..  я   страшный ?   нет ,  ты   шутить ,  я   смешной !  да   смеяться ,  смеяться   же ...   зачем ,  достигать   цель ,  бледнеть   и   трепетать ?   скоро ,  где   же   он ,  любовник   пламенный ,  игрушка   маскерад ;  пускай   потешиться ,  прийти .  вы   давать   я   вкушать   почти   весь   мука   ад  —  и   этот   лишь   недоставать . 
да !   смеяться   надо   я ,  вы ,  весь   глупец   земной ,  беспечный ,  но   жалкий   муж ,  торых   некогда   обманывать   и   я ,  торой   меж   то   жить ,  как   святой   в   рай ...   увы !..   но   ты ,  мой   рай ,  небесный   и   земной ...   прощай !..  прощай ,  я   знать   весь .  прочь   от   я ,  гиена !  и   думать   я ,  глупец ,  что ,  тронуть ,  с   тоска ,  с   раскаяние   во   все   передо   я   она   открываться ...   упасть   на   колено ?  да ,  я   б   смягчаться ,  если   б   увидать   один   слеза ...   один ...   нет !   смех   быть   я   ответ . 
о ,  замолчать ...   просить   ты ...   довольно ... 
наизусть   я   знать   все ,  что   сказать   ты . 
ну ,  по   честь ,  признание   в   пора ... 
месть ! 
о ,  час   прийти ,  и   право ,  я   вы   надивиться . 
геройство   к   вы   нейти . 
вы   за   кто   бояться ? 
ний   труд ! 
жалеть !  вот   женщина !..   о ,  знать   я   давно   вы   все ,  весь   ваш   ласка   и   упрек ,   жалкий   познание   я   давать .  и   дорого   плакать   я   за   урок !..  и   то   сказать ,  за   что   я   любить ?  за   то   ль ,  что   у   я   и   вид   и   голос   грозный !..  что   делать   она :  смеяться ,  мочь   быть !..  нет ,  плакать .  жаль ,  что   поздно ! 
все   ясный   ревность  —  а   доказательство   нет !  бояться   ошибка  —  а   терпеть   нет   сила  —  оставлять   так ,  забывать   минутный   бред ?  такой   жизнь   страшный   могила !  быть   человек ,  я   видать , —  с   душа   остылый ,  они   блаженствовать   и   мирно   спать   в   гроза  —  то   жизнь   завидный ! 
да   от   какой ? 
записка ?   к   !.. 
о ,  благодарность !..   и   давно   ли   я   спасать   честь   его   и   будущность ,  не   знать   чтить ,  кто   он   таков , —  и   что   же  —  о !   змея !  неслыханный   низость !..   он ,  играть ,  как   вор   вторгаться   в   мой   дом ,  крыть   я   позор   и   стыд !..  и   я   глаз   не   верить ,  забывать   весь   горький   опыт   многий   день .  я ,  как   дитя ,  не   знать   человек ,  не   сметь   подозревать   такой   преступление ,  я   думать :  весь   вина   она ...   не   знать   он ,  кто   этот   женщина ...   как   странный   сон ,  забывать   он   свой   ночной   приключение !  он   не   забывать ,  он   становиться   искать   и   отыскивать ,  и   тут  —  не   мочь   останавливаться ...  вот   благодарность !..   много   я   видать   на   свет ,  а   приходиться   еще   дивиться .  « я   вы   находить ,  но   не   хотеть   вы   признаваться » .  скромность   кстати   чрезвычайно .  « вы   правый ...   что   страшно   молва ?   дслушивать   мы   мочь   б   случайно .  так   не   презрение ,  но   страх   прочитывать   я   в   ваш   пламенный   глаз .  вы   тайна   любить  —  и   это   быть   тайна !    я   скоро   умирать ,  чем   отказываться   от   вы » . 
ого !   искусный   соблазнитель  —  право ,  я   хотеться   посылать   он   ответ   кровавый .  а ,  ты   быть   здесь ? 
да ,  я   размышлять . 
чтить !   о   благодарность . 
твой   же   мнение ? 
ты   шутить   все ,  казарин . 
всюду   зло  —  везде   обман ,  и   я   намедни ,  я ,  как   истукан ,  безмолвно   слушать ,  как   весь   это   быть ! 
ты   славный   моралист !  так   это   все   известный ...  а ,  князь ...  за   ваш   урок   я   заплатить   вы   честно . 
да ,  да ,  ты   правый :  что   женщина   в   любовь ?   беда   новый   она   нужный   ежедневно .   жаловать ,  плакать ,  терзаться   и   моль  —  смешной   она   вид   и   голос   твой   плачевный ,  ты   правый  —  глупец ,  кто   в   женщина   один   мечтать   находить   свой   рай   земной . 
право ? 
о !   счастливый ...   да ... 
а   что   же ? 
о !   кто   я   возвращать ...   вы ,  буйный   надежда ,  вы ,  нестерпимый ,  но   пламенный   день !  за   вы   отдавать   я   счастие   невежда ,  беспечность   и   покой  —  не   для   я   они !..  я   ль   быть   супруг   и   отец   семейство ,  я   ль ,  я   ль ,  который   испытывать   весь   сладость   порок   и   злодейство ,  и   перед   они   лицо   ни   раз   не   дрожать ?  прочь ,  добродетель :  я   ты   не   знать ,  я   быть   обманывать   и   ты ,  и   краткий   наш   союз   отныне   разрывать  —  прощать  —  прощай !.. 
князь   дома ? 
неправда . 
лгать !   он   тут   и ,  верно ,  сладко   спать , —  прислушиваться ,  как   дышать .    скоро   переставать . 
он   любить   спать ...   тем   хорошо ;  приводиться   и   вечно   спать .  я ,  кажется ,  сказать ,  что   быть   ждать ,  покуда   он   просыпаться !.. 
удобный   миг   наставать !..   теперь   иль   никогда .  теперь   я   все   свершать ,  без   страх   и   труд .  я   доказывать ,  что   в   наш   поколение   быть   хоть   один   душа ,  в   который   оскорбление ,  запасть ,  приносить   плод ...  о !   я   не   их   слуга ,  я   поздно   перед   они   гнуться ...   гда   б ,  кричать ,  пред   они   я   вызывать   бы   враг ,  они   б   смеялисить ...   теперь   не   засмеяться !  о   нет ,  я   не   таков ...   позор   целый   час   на   голова   свой   не   потерпеть   я   даром .  он   спать !..   что   видеть   он   во   сон   в   последний   раз ?  я   думать ,  что   он   умирать   удар  —  он   свешивать   голова ...   я   кровь   помогать ...  и   все   на   счет   благой   природа !  не   мочь .  да ,  это   свыше   сила   и   воля !..  я   изменять   себя ,  я   задрожать ,  впервые   во   весь   жизнь ...   давно   ли   я   трус ?..   трус ...   кто   это   сказать ...  я   сам ,  и   это   правда ...   стыдно ,  стыдно ,  бежать ,  красный ,  презренный   человек .  ты ,  как   и   другой ,  к   земля   прижимать   наш   век ,  ты   пред   себя   лишь   хвастаться ,  как   видно ;  о !   жалко ...   право ,  жалко ...   изнемогать   и   ты   под   гнет   просвещение !  любить ...   ты   не   уметь ...   а   мщение   хотеть ...   приходить   и  —  и   не   мочь !  я   слишком   залетать   высоко ,  верно   избирать   я   должный   путь ...  и   замысел   иной   глубоко   западать   в   мой   измученный   грудь .  так ,  так ,  он   быть   жить ...   убийство   уж   не   в   мода .  убийца   на   площадь   казнить .  так !..   в   образованный   я   родиться   народ ;  язык   и   золото ...   вот   наш   кинжал   и   яд ! 
это   что ? 
нет ,  это   не   притворный   крик   продажный   добродетель .  молчать !  ни   слово ,  или   сей   же   миг ...  какой   подозрение !..   отворачивать   ваш   вуаль ,  пока   мы   здесь   один . 
да ,  немного   ошибаться ,  кажется   и   я ,   время ,  не   место . 
смущение   странно ...   вы   должный   открываться .  он   спать   теперь ...   и   мочь   вставать   сейчас !  все   знать   я ...   но   убеждаться   хотеть ... 
благодарить ,  творец ,  что   ты   позволять   я   хоть   нынче   ошибаться ! 
отчаяние   теперь   некстати  —  невесело ,  согласный ,  в   час   такой ,  наместо   пламенный   объятие ,  с   холодный   встречаться   рука ...  и   то   минутный   страх ...   а   нет   беда   большой !  я   скромный ,  рад   молчать  —  благодарить   бог ,  что   это   я ,  а   не   другой ...  не   то   быть   бы   в   город   тревога . 
в   бред ...    успокаиваться ,  я   сейчас   пойти .   ь   объяснять   я ,  какой   власть   вот   этот   купидон  —  вы   вдруг   околдовывать ?  зачем ,  когда   он   сам   бесчувственный ,  как   металл ,  весь   женщина   к   он   пылать   страсть ?  зачем   не   он   у   ваш   нога   с   тоска ,  с   моление ,  клятва ,  слеза ?  а ...   вы ...   вы   здесь   один ...   вы   женщина   с   душа ,  забывать   стыд ,  приходить   он   предаваться   сам ...  зачем   другой   женщина ,  ничто   не   плохой   вы ,  он   отдавать   готовый   все :  счастие ,  жизнь ,  любовь ...   за   взгляд   один ,  за   слово ?  зачем ...   о ,  я   глупец !  зачем ,  зачем ? 
как !  —  кто   ж   вы   рассказывать !..  а   что   вы   знать ?.. 
я   вы   не   обвинять ,  напротив ,  радоваться   приятельский   счастие . 
к   что ?  я ,  право ,  все   равный ...   я   враг   мораль   строгий . 
а !   уж   это   слишком   много !..  письмо !..  какой ?..   а !   так   это   вы   тогда !  вы   они   сводить ...   учить   они ...   давно   ли   взяться   вы   за   такой   роль ?  что   вы   понуждать ?..   сюда   приводить   вы   ваш   жертва   невинный ,  иль   молодежь   приходить   к   вы ?  да , —  признаваться !..   вы   клад   в   гостиная ,  и   я   уж   не   дивиться   разврат   наш   дама !.. 
я   говорить   без   лесть ...  а   сколько   платить   вы   весь   этот   господин ? 
да ,  ошибаться ,  виноватый ,  вы   служить   из   честь ! 
что   ж !   продолжать ,  вы   это   к   слава   поводить ...  теперь   я   не   бояться ,  и   прощать ...    боже   сохранять   мы   встречаться   вперед ...  вы   взять   у   я   все ,  все   на   свет .  я   становиться   вы   преследовать   всегда ,  везде ...   на   улица ,  в   уединение ,  в   свет ;  и   если   мы   сталкиваться ...   то   беда !  я   б   вы   убивать ...   но   смерть   быть   б   награда ,  торой   сберегать   я   должный   для   другой .  вы   видеть ,  я   добрый ...   взамен   терзание   ад ,  вы   оставлять   рай   земной . 
я   ваш !   былой   нет   и   тень . 
это   он . 
о   ничто !  —  отвычка ! 
а   все   играть   с   тот   пора   еще   бояться ? 
я   нынче   быть   у   вы . 
на   порог   я   кто-то   встречаться   в   смущение   и   тревога . 
кажется ,  узнавать !  князь ,  обольститель   вы   опасный ,  все   понимать   я ,  все   отгадывать ... 
я   не   хотеть   бы ,  чтоб   жена   мой   вы   приглянуться . 
так , —  добродетель ,  который   искать   в   муж   любовник , —  не   обладать   я .  он   не   смущаться   ничто ...   о ,  я   разрушать   твой   сладкий   мир ,  глупец ,  и   яд   подливать .  и   если   бы   ты   мочь   на   карта   бросать   душа ,  то   я   против   твой  —  поставлять   бы   свой . 
я   рассказывать   вы   анекдот ,  торый   слышать   я ,  как   быть   молодой ;  он   нынче   у   я   из   голова   нейти   вот   видеть :  один   какой-то   барин ,  женатый   человек  —  твой   взять ,  казарин .  женатый   человек ,  на   верность   положиться   свой   жена ,  дремать   в   забвение   сладкий , —  внимательный   вы   что-то   слишком ,  князь   и   проигрываться   порядок .  муж   добрый   быть   любить ,  идти   мирно   день   за   день   и   к   довершение   благо ,  беспечный   супруг   быть   давать   приятель ...   важный   услуга   он   он   оказывать   когда-то  —  и   притом   находить ,  казаться ,  честь   и   совесть   в   немой .  и   что   ж ?   я   неизвестно ,  какой   судьба , —  но   муж   узнавать ,  что   благородный   друг ,  должник   уж   слишком   честный ,  жена   его   свой   услуга   предлагать . 
князь ,  вы   игра   забывать .  вы   гнет   не   глядеть .  а   любопытно   вы   узнавать ,  что   сделать   муж ?..   придираться   к   пустяк   и   давать   пощечина ...   вы   как   бы   поступать ,  князь ? 
нет . 
нет ,  нет . 
о   нет . 
оставаться   отомщеный   и   обольститель   с   пощечина   оставлять . 
в   какой   указ   быть   закон   иль   правило   на   ненависть   и   месть ?  взять ...   взять .   стоять ,  карта   этот   вы   подменивать . 
нец   игра ...   приличие   тут   уж   нету .  вы   шулер   и   подлец . 
длец ,  и   я   вы   здесь   отмечать ,  чтоб   каждый   почитать   обида   с   вы   встреча .  теперь   мы   квит . 
стреляться ?   с   вы ?   я ?   вы   в   заблуждение . 
пускай !   но   подступать   вы   не   советовать  —  ни   даже   здесь   оставаться !  я   трус  —  да   вы   не   испугать   и   трус . 
на   это   я   готовый . 
за   это   вы   наказывать   уж   я ... 
и   в   это   вы   властный , —  даже   я   вы   подарить   совет   скоро   я   убивать ...   а   то ,  пожалуй ,  в   вы   остынуть   храбрость   через   час . 
я ?  —  игрок ! 
да ,  честь   не   возвращаться .  преграда   рушить   между   добро   и   зло ,  и   от   ты   весь   свет   с   презрение   отвращаться .  отныне   ты   пойти   отверженец   путем ,  кровавый   слеза   познавать   сладость ,  и   счастие   ближний   быть   в   тягость   твой   душа ,  и   мыслить   об   один   ты   быть   день   и   ночь ,  и   постепенно   чувство   любовь ,  прекрасный   погасать   и   умирать ,  и   счастие   не   отдавать   ты   ничей   искусство !  весь   шумный   друг   как   лист   отпадать   от   сгнивать   ветвь ;  и ,  краснеть ,  закрывать   лицо ,  в   толпа   ты   быть   проходить , —  и   быть   большой   стыд   ты   томить ,  чем   преступление  —  злодей !  теперь   прощать ...   желать   долго   жить . 
я   сомневаться ?   я ?   а   это   все   известный ;  намек   колкий   со   весь   сторона   преследовать   я ...   я   жалкий   они ,  смешной !  и   где   плод   мой   усилие ?  и   где   тот   власть ,  с   который   пора   казнить   толпа   я   слово ,  острота ?..  два   женщина   ее   убивать !  один   из   они ...  о ,  я   она   любить ,  любить  —  и   так   неистово   обманывать ...  нет ,  человек   я   она   не   уступать ...  и   мы   судить   они   не   становиться ...  я   сам   свершать   свой   страшный   суд ...  я   казнь   она   отыскивать  —  мой   ж   пусть   быть   тут   она   умирать ,  жить   вместе   с   она   доля   я   не   мочь ...  жить   розно ?  решать :  она   умирать  —  я   прежний   твердый   воля   не   изменять !  она ,  видно ,  суждено   во   цвет   год   погибать ,  быть   любимый   такой ,  как   я ,  злодей ,  и   любить   другой ...   это   ясный !..   как   же   можно   жить   она   после   это !..   ты ,  бог   незримый ,   бог   всевидящий , —  взять   ее ,  взять ;  как   свой   залог   ты   она   вручать  —  прощать   ее ,  благословлять  —   я   не   бог ,  и   не   прощать !..  то   назад   год   десять   я   вступать   еще   на   поприще   разврат :  раз ,  в   ночь   один ,  я   весь   до   капля   проигрывать , —  тогда   я   знать   уж   цена   злата ,   цена   жизнь   я   не   знать ;  я   быть   в   отчаяние  —  уходить   и   яд   купить  —  и   возвращаться   вновь   к   игорный   стол  —  в   грудь   кипеть   кровь .  в   один   рука   держать   я   лимонад   стакан  —  в   другой   четверка   пик :  следний   рубль   в   карман   дожидаться   с   заветный   порошок  —  риск ,  право ,  быть   большой ,   счастие   вынести  —  и   в   час   я   отыгрываться !  с   тот   пора   хранить   я   этот   порошок ,  среди   волнение   жизнь   трудный ,  как   талисман   таинственный   и   чудный ,  хранить   на   черный   день ,  и   день   тот   недалекий . 
что   ж ,  продолжать . 
если   вы   угодно ,  то   я   напоминать . 
смерть ,  помогать ! 
предчувствие   я   верить   иногда .  взять ,  от   скука   вот   лекарство . 
о ,  как   не   прохлаждать ? 
как   же   быть ?  чтоб   не   скучать   с   человек  —  то   надо   приучать   себя   смотреть   на   глупость   и   коварство !  вот   все ,  на   чем   вертеться   свет ! 
да ,  ужасно ! 
нет .  я   думать ,  что   находить   один ,  и   то   напрасно . 
я   сказать ,  что   в   свет   лишь   один   такой   отыскивать   я . ... ты 
много   танцевать . 
так ,  верно ,  потому ,  что   мало   танцевать   я ! 
все ,  все !  ни   капля   не   оставлять   я !   жестоко !  шаг   сделать   роковой ,  назад   идти   далеко ,   пусть   никто   не   гибнуть   за   она . 
ничто ,  я   больной ;  ехать   скоро   домой . 
нет ,  нынче   я   довольный   быть   ты . 
ступать .  идти   же . 
она   ты   уж   больше   не   нужный . 
я   здесь ! 
женое ?   да ... 
не   мудрено !   теперь   без   они   уж   можно ! 
неосторожно !   о ! 
обдумывать   весь   зараня   надо   быть . 
и   то :  к   что   ты   мой   любовь ! 
ты   правый !   что   такой   жизнь ?   жизнь   вещь   пустой .   куда   в   сердце   быстро   литься   кровь ,  все   в   мир   мы   и   радость   и   отрада .  проходить   год   желание   и   страсть ,  и   все   вокруг   темный ,  темно !  что   жизнь ?   давно   известный   шарада   для   упражнение   ребенок ;  где   первый  —  рождение !   где   второй  —  ужасный   ряд   забота   и   мука   тайный   рана ,  где   смерть  —  последний ,  а   целое  —  обман ! 
пройти !   пустой !  молчать   и   слушать :  я   сказать ,  что   жизнь   лишь   дорога ,  пока   она   прекрасный ,  а   долго   ль !..   жизнь   как   бал  —  кружиться  —  весело ,  кругом   все   светло ,  ясно ...  вернуться   лишь   домой ,  наряд   измятый   снимать  —  и   все   забывать ,  и   только   что   уставать .    в   юный   лета   хорошо   с   она   прощаться ,  ка   душа   привычка   не   сродниться   с   ее   бездушный   пустота ;  мгновенно   в   мир   перелетать   другой ,  куда   ум   былой   еще   не   тяготиться ;  куда   с   смертие   легкий   еще   борьба  —   этот   счастие   не   все   давать   судьба . 
к   что ? 
а   мало   ли   мучение ,  торой   сильно ,  ужасно   твой . 
жизнь  —  вечность ,  смерть  —  лишь   миг ! 
и   сколько   утешение   там   мученик   ждать . 
не   посылать . 
что   ж ?   разве   умирать   вы   невозможно   без   доктор ? 
да !   знать  —  знать ! 
так   скоро ?  нет   еще .  оставаться   полчаса . 
а   за   что   же   ты   любить  —  за   то   ль ,  что   целый   ад   я   в   грудь   ты   бросать ?   о   нет ,  я   рад ,  я   рад   твой   страдание ;  боже ,  боже !  и   ты ,  ты   сметь   требовать   любовь !  а   мало   я   любить   ты ,  сказать ?  а   этот   нежность   ты   знать   ль   цена ?  а   много   ли   хотеть   я   от   любовь   твой ?  улыбка   нежный ,  приветный   взгляд   око  —  и   что   ж   находить :  коварство   и   измена ,  возможно   ли !   я   продавать !  я   за   поцеловать   глупец ...   я ,  который    слово   первый   быть   душа   рад   отдавать ,  я   изменять ?   я ?   и   так   скоро !.. 
молчать ,  иль   я   сходить   с   ум !   гда   же   этот   мука   переставать ! 
так ,  я   быть   обманывать !  довольно ,  я   ошибаться !..   возмечтать ,  что   я   мочь   быть   счастливый ...   думать   снова   любить   и   веровать ...   но   час   судьба   наставать ,  и   все   проходить   как   бред   больной !  быть   мочь ,  я   б   успевать   небесный   мечта   осуществлять ,  предавшисеться   надежда ,  и   в   сердце   б   оживлять   все ,  что   цвести   в   он   прежде , —  ты   не   хотеть ,  ты !  плакать !   плакать  —  но   что   такой , ,  что   слеза   женский ?   вода !  я   ж   плакать !   я ,  мужчина !  от   злоба ,  ревность ,  мучение   и   стыд   я   плакать  —  да !  а   ты   не   знать ,  что   такой   значить ,  гда   мужчина  —  плакать !  о !   в   этот   миг   к   он   не   подходить :  смерть   у   он   в   рука  —  и   ад   в   его   грудь . 
останавливаться  —  хоть   перед   он   не   лгать ! 
теперь   молиться   время , :  ты   умирать   должный   чрез   несколько   минута  —  и   тайна   для   человек   оставаться   кончина   твой ,  и   мы   рассудить   только   божий   суд . 
я   знать   заранее ,  что   это   вы   встревожить . 
да ,  я   ты   на   бал   подавать   яд . 
да ,  ты   умирать  —  и   я   оставаться   тут   один ,  один ...   год   проходить ,  умирать  —  и   быть   весь   один !  ужасно !    ты !   не   бояться :  мир   прекрасный   ты   открываться ,  и   ангел   взять   ты   в   небесный   свой   приют .  да ,  я   ты   любить ,  любить ...   я   весь   забвение ,  что   быть ,  предавать ,  быть   граница   мщение ,  и   вот   она :  смотреть ,  убийца   твой   здесь ,  как   дитя ,  рыдать   над   ты ... 
проклятие !   что   польза   проклинать ?  я   проклятый   бог .  бедный   создание ,  она   не   по   сила   наказание ...  бледный !    весь   черта   спокойный ,  не   видать   в   они   ни   раскаяние ,  ни   угрызение ...  ужель ? 
нет ,  нет  —  не   говорить ,  ты   уж   не   помогать   ни   ложь ,  ни   хитрость ...   говорить   скоро !  я   быть   обманывать ...   так   шутить   не   мочь   м   ад   любовия   мой !  молчать ?   о !   месть   ты   достойный ...    это   не   помогать ,  ты   умирать ...  и   быть   для   человек   все   тайно  —  быть   спокойный !.. 
ложь ! 
я   ослабевать   в   борьба   с   себя   среди   мучительный   усилие ...  и   чувство   наконец   вкушать   какой-то   тягостный ,  обманчивый   покой !..   ь   иногда   невольный   забота   душа   тревожиться   в   холодный   этот   сон ,  и   сердце   ныть ,  будто   ждать   что-то .  не   все   ли   кончать  —  ужели   на   земля   страдание   новый   вкушать   оставаться   я !..  вздор !..   день   проходить  —  прийти   забвение ,  д   тягость   год   умирать   воображение ;  и   должный   же   покой   когда-нибудь   вновь   поселяться   в   этот   грудь !..  я   ошибаться !..   нет ,  неумолимо   воспоминание !..   как   живо   видеть   я   ее   мольба ,  тоска .  о !   мимо ,  мимо   ты ,  пробуждать   змея . 
а !..  сердце   сжиматься ! 
стараться . 
ого !   я   невредимый .  какой   страдание   земной   на   жертва   грудь   мой   ни   предаваться ,  а   я   все   живой ...   я   счастие   желать ,  и   в   вид   ангел   я   бог   оно   посылать ;  мой   преступный   дыхание   в   он   осквернять   божество ,  и   вот   оно ,  прекрасный   создание , —  смотреть  —  холодно ,  мертво .  раз   в   жизнь   человек   я   чужой ,  рисковать   честие ,  от   гибель   я   спасать ,  а   он ,  смеяться ,  шутя ,  не   говорить   ни   слово ,  он   отнимать   у   я   все ,  все  —  и   через   час . 
смерть !   смерть !   о ,  этот   слово   здесь   везде , —  я   они   проникать   весь ,  оно   я   преследовать ;  безмолвно   смотреть   я   целый   час   на   труп   ее   немой .  и   сердце   быть   полный ,  полно   невыразимый   тоска .  в   черта   спокойствие   и   детский   беспечность .  улыбка   вечный   тихонько   расцветать ,  гда   пред   она   открываться   вечность ,  и   там   свой   судьба   душа   она   прочитывать ,  ужель   я   ошибаться ?  —  невозможно   я   ошибаться  —  кто   доказывать   я   она   невинность  —  ложно !   ложный !  где   доказательство  —  быть   у   я   они !  я   не   поверять   она  —  кто   же   становиться   верить .  да ,  я   быть   страстный   муж  —  но   быть   судья   холодный  —  кто   же   разуверять   я   осмеливаться ? 
а   кто   же   вы ? 
  кто   вы ? 
пророк   не   любить  —  и   выходить   вы   просить   немедленно .  я   говорить   серьезно . 
я   сам   таков  —  и   это ,  сверх   то ,  не   хвастаться .  я   слушать . 
дебют   хороший . 
прочь  —  я   узнавать   ты  —  узнавать !.. 
убивать ?  —  я ?  —  князь !  о !   что   такой ... 
а !   заговор ...   прекрасно ...   я   у   вы   в   рука ...   вы   помешать   кто   сметь ?  никто ...   вы   здесь   царь ...   я   смирный ;  я   сейчас   у   ваш   нога ...   душа   мой   робеть   от   взгляд   ваш ...   я   глупец ,  дитя   и   против   ваш   слово   ответ   не   иметь .  я   миг   побеждать ,  обманывать   я   шутя   и   под   топор   нагибать   спокойно   шея ;  а   вы   не   расчесть ,  что   быть   еще   во   я   присутствие   ум ,  и   опытность ,  и   сила ?  вы   думать ,  что   все   взять   она   могила ?  что   я   не   заплатить   вы   все   по   старина ?  так   вот   как   я   унижать   в   ваш   мнение   варный   лепет   молва !  да ,  сцена   хорошо   придумывать  —  но   вы   не   отгадывать   заключение ,  а   этот   мальчик  —  так   и   он   со   я   бороться   вздумать .  мало   быть   один   пощечина  —  нет ,  хотеться   другой ,  вы   все   получать ,  мой   милый .  вы   жизнь   наскучивать !   не   странно  —  жизнь   глупец ,  жизнь   площадной   волокита .  утешаться   же   теперь  —  вы   быть   убивать ,  умирать  —  с   имя   и   смерть   подлец . 
идти ,  идти . 
что ?   что ? 
да   у   вы   в   запас   шутка   много ! 
я   задушить   вы ,  палач ! 
о ,  что   сказать   вы ?..  нет   сила ,  нет   сила ,  я   так   быть   оскорблять ,  я   так   уверять   быть ...  прощать ,  прощать   я ,  о   боже  —  я   прощение .  а   слеза ,  жалоба ,  моление ?  а   ты   прощать ?  ну ,  вот   и   я   упасть   пред   вы   на   колено :  сказать   же  —  не   правда   ли  —  измена ,  варство   очевидный ...   я   хотеть ,  велеть ,  чтоб   вы   она   сейчас   же   обвинять .  она   невинный ?   разве   вы   тут   быть ?  смотреть   в   душа   вы   мой ?  как   я   теперь   просить ,  так   и   она   молить .  ошибка  —  я   ошибаться  —  что   ж !  она   я   то   же   говорить ,   я   сказать ,  что   это   ложь .  я   это   она   сказать .  вот   что   я   вы   открывать :  не   я   ее   убийца .  ты ,  скоро   признаваться ,  говорить   смело ,  быть   откровенный   хоть   со   я .  о   милый   друг ,  зачем   ты   быть   жестокий ?  ведь   я   она   любить ,  я   б   небо   и   рая   один   слеза   она , —  когда   бы   мочь ,  не   уступать  —  но   я   ты   прощать ! 
вечно   мы   не   увидеться ...   прощать ...  идти ...   идти ...  сюда ...   сюда ... 
здесь ,  посмотреть !   посмотреть !..  я   говорить   ты ,  что   ты   жестокий ! 
