« великий   весь   русия   князь , « царь   и   самодержец ,  государь  «  —  от   весь   святитель ,  князь ,  боярин ,  попов ,  весь   воинский   человек ,  и   весь   торговый ,  от   весь   земля :  царь ,  смиловаться   над   мы !  твой   царица ,  род  ,  неплодный   быть ,  а   братец   твой ,  ,  недуг   одержимый   падучиим .  и   если   б ,  воля   божий ,  ты ,  государь ,  преставиться ,  то   мочь   бы   твой   род   пресекаться ,  и   земля   в   сиротство   мочь   бы   впадать .  и   ты ,  царь - государь ,  мы   пожалеть ,  не   давать   оставаться   пусту   отцовский   престол   твой :  наследие   и   чадородие   ради ,  ты   новый   брак   прийми ,  великий   царь ,  взять   себя   в   царица  ( имя   река ) .... »
« неплодный   ж   царица   отпускать ,  царь - государь ,  во   иноческий   чин ,  как   то   твой   дед   покойный   учинять ,  великий   князь    .  и   в   то   ты   мы ,  целый   земля ,  от   весь   русь ,  соборн   бить   чело   и   рука   наш   прилагать . »
и ,  полно ,  дядя !  какой   тут   грех ?  не   по   вражда   к    ты   на   она   идти ,  но   чтоб   упрочивать   престол   русь ! 
миловать !  что    в   мирской   величие ?  супротив   блаженство   небесный   все   прах   и   суета ! 
находить   кто   подымать   на   прирожденный   на   государь !  да   он   себя   на   мелкий   кусок   давать   искрошить   скоро .  бросать   дурь ! 
кабы !  кабы   у   бабушка   бородушка   быть ,  так   быть   бы   дедушка . 
не   проболтаться ,  боже   сохранять ! 
ты   видеть ,  дядя !  не   хотеть   ты   верить !  больной   сказываться   не   хотеть ,  когда   приходить   ты   к   царь   звать ! 
он   весь   москва   то   показывать   хотеть ,  что   мыслить   к   мы   и   верить   мы   нельзя ,  что   выдавать   сторонник   мы   наш ! 
так ,  зря ,  нельзя . 
дядя ,  в   чем   он   вина ,  за   то   на   немой   один   лежать   ответ ;  но   ссориться   теперь   не   время   мы ! 
накликать   ты   беда   на   мы ,  боярин ! 
уж   и   москва   подымать !  зачем ?   йдем ,  как   мы   вчера   хотеть ,  просить   о   царский   о   развод ! 
да ,  так   вот   и   убивать !  он   караул   теперь ,  небось ,  удваивать !  вот   подпись   владыка   и   власть ;  а   вот   дворянин   и   весь   человек   торговый ;  все   выдавать   себя  —  отставать   не   мочь ,  хоть   и   хотеть   б ! 
казывать   он   мы   и   не   след .  он  —  что   заряд   в   пищать :  страшон   пока   не   выпускать !  заставлять ,  ль   захотеть ,  все   на    вставать ! 
напрасный   то ,  дядя ,  труд .  что   сказать  ,  то   поверять   царь . 
какой   тут   добро !  с   что   он   пойти ,  с   то   и   назад   вернуться ,  ь   время   мы   напрасно   потерять . 
дядя ?  да   нешто   вы   не   знать   он ?   гда   что   раз   он   в   голова   втемяшивать  —  не   вышибать .  знать ,  думать ,  я   правый ,  так   съедать   неправый  —  младенец   сущий ! 
да   быть ,  к   его   приход ,  готовый   все ,  по   прежний ,  идти   вот   с   этот   челобитня ;  приискивать   бы   царица   мы ,  да   имярек   вписывать ! 
да   не   успевать .   звать   он   к   царь ,  мириться ,  вишь .  мы   надо   находить   царица   до   его   приход ,  чтоб   не   ломать   он   даром   голова . 
быть   на   примета   у   я   один . 
да   хоть   твой   сестра . 
сватать  —  не   выдавать   еще .   слушать ,  князь :  не   шуточный   дело   мы   затевать .  от   родня   царица   зависеть   все .  уверять   ли   мы ,  что   новый   родня   захотеть   быть   у   мы   в   рука ?  сестра   ж   твой   из   наш ! 
князь !  иль   я   не   знать   как   ты   слово   давать ?  не   по   сердце   ты   быть  ,  боец   кулачный ,  ветер   голова   наполнять !  в   расплох   ты   заставать   он   с   дядя ,  бух   в   нога ,  так   и   так ,  друг   друг   любить !  князь    растаивать ,  а   ты   смолчать . 
а   быть   она   царица  —  ты   царский   шурин ,  тот   же  ,  чистый   только . 
над   что   же   думать ? 
так   вот   помеха ?  слово   давать   он !  а   разве   мы   ты   также   не   давать   слово ,  во   чтоб   ни   становиться ,  вырывать   у    и   разделять   он   меж   мы   власть ! 
затевать   с   он   ссора ! 
он   вернуться   в   гнев ,  за   то ,  что   царь   не   давать   он   суд ;  он   быть   рад   племянница   свой   царица   сделать . 
решаться ,  князь ! 
тогда   б   ты   быть   согласный ? 
хороший   жених !  на   брат   замахиваться ! 
ай   да   боярин ! 
князь - дядюшка  —  не   в   гнев   ты   сказать  —  не   скоро   ль   ты   решаться ?  вспомнить   только  —  сие   утро   еще   ты   не   хотеть   доходить   до   это ! 
обдумывать ,  князь  —
эй ,  дядюшка !  ты   знать ,  я   не   трус ,  опасный   я   не   боюся   дело  —   все   ж   подумать   хорошо ! 
царь   быть   верный   крест   я   целовать . 
я   знать ,  боярин ,  что   через    весь   ведомо   ты . 
знать . 
не   в   она   один .  я   сознаваться ,  боярин ,  что   челобитня   этот   я   сам   затевать .  зачем   я   запираться ?  ты   хотеть   я   служба   сослужить :  гда   дядя   в   союз   входить   с   владыка ,  а   к   они   москва   приставать ,  каждый   свой   давать   совет :  нашлисить   и   такой ,  что   в    признавать   царь   хотеть   .  чтоб   отвращать   беда ,  я   предлагать   они   этот   челобитня .  зачем   она   ты   не   давать   мы   подавать ?!  ты   знать   о   она !  царь   б   ты   подготовить ,  он   мы   бы   выслушивать ,  мы   отказывать   бы ,  и   весь   бы   кончилось   тихо . 
  !  о   чем   я   думать ?  я   твой   слуга ! 
