оно   я   драгоценный .   верить   я . 
каков   ты .  я   говорить   без   чин .  начинаться   чин  —  переставать   искренность . 
он   многие   смеяться .  я   это   знать .  быть   так .  отец   мой   воспитывать   я   по - тогдашний ,  а   я 
                не   находить   и   нужда   себя   перевоспитывать .  служить   он    великий .  тогда   один   человек 
                называться   ,  а   не    .  тогда   не   знать   еще   заражать   человек 
                столько ,  чтоб   всякий   считать   себя   за   многий .  зато   нонча   многие   не   стоить   один .  отец 
                мой   у   двор    великий ... 
в   тогдашний   век   придворный   быть   воин ,  да   воин   не   быть   придворный .  воспитание   давать 
                я   быть   отец   мой   по   тот   век   хороший .  в   тот   время   к   научение   мало   быть   способ ,
                да   и   не   уметь   еще   чужой   ум   набивать   пустой   голова . 
в   один .  отец   мой   непрестанный   я   твердить   один   и   то   же :  иметь   сердце ,  иметь   душа ,  и 
                быть   человек   во   всякий   время .  на   весь   прочее   мода :  на   ум   мода ,  на   знание   мода ,  как 
                на   пряжка ,  на   пуговица . 
без   она   просвещенный   умница  —  жалкий   тварь .  невежда   без   душа  —  зверь .   мый   мелкий   подвиг   вести   он   во   всякий   преступление .  между 
                то ,  что   он   делать ,  и   то ,  для   что   он   делать ,  никакой   весок   у   он   нет .  от   такой-то 
                животное   приходить   я   свобождать ... 
стоять .  сердце   мой   кипеть   еще   негодование   на   недостойный   поступок   здешний   хозяин . 
                быть   здесь   несколько   минута .  у   я   правило :  в   первый   движение   ничто   не 
                начинать . 
опыт   жизнь   мой   я   к   тот   приучать .  о ,  если   б   я   ранее   уметь   владеть   себя ,  я   иметь 
                бы   удовольствие   служить   долее   отечество . 
я   ни   от   кто   они   не   таить   для   то ,  чтоб   другой   в   подобный   положение   находиться   я   умный . 
                вошед   в   военный   служба ,  познакомиться   я   с   молодой   граф ,  который   имя   я   и   вспомнить 
                не   хотеть .  он   быть   по   служба   я   молодой ,  сын   случайный   отец ,  воспитывать   в   большой   свет   и 
                иметь   особливый   случай   научаться   то ,  что   в   наш   воспитание   еще   и   не   входить .  я   все 
                сила   употреблять   снискивать   он   дружба ,  чтоб   всегдашний   с   он   обхождение   награждать 
                недостаток   мой   воспитание .  в   самый   тот   время ,  когда   взаимный   наш   дружба 
                утверждаться ,  услышать   мы   нечаянно ,  что   объявлять   война .  я   бросаться   обнимать   он   с 
                радостия .  « любезный   граф !   вот   случай   мы   отличать   себя .   йдем   тотчас   в   армия   и 
                сделаться   достойный   звание   дворянин ,  который   мы   давать   порода » .  вдруг   мой   граф   сильно 
                наморщиться   и ,  обнимать   я ,  сухо : « счастливый   ты   путь , —  сказать   я , —  а   я   ласкаться ,
                что   батюшка   не   захотеть   со   иной   расставаться » .  ни   с   что   нельзя   сравнивать   презрение ,
                который   ощущать   я   к   он   в   тот   ж   минута .  тут   увидеть   я ,  что   между   человек   случайный   и 
                человек   почтенный   бывать   иногда   неизмеримый   разница ,  что   в   большой   свет   водиться 
                премелкий   душа   и   что   с   великий   просвещение   можно   быть   великий   скареда . 
оставить   он ,  поехать   я   немедленно ,  куда   звать   я   должность .  многий   случай   иметь   я 
                отличать   себя .  рана   мой   доказывать ,  что   я   они   и   не   пропускать .  добрый   мнение   обо   я 
                начальник   и   войско   быть   лестный   награда   служба   мой ,  как   вдруг   получать   я   известие ,
                что   граф ,  прежний   мой   знакомец ,  о   который   я   гнушаться   вспоминать ,  производить   чин ,  а 
                обходить   я ,  я ,  лежать   тогда   от   рана   в   тяжкий   болезнь .  такой   неправосудный   растерзывать 
                мой   сердце ,  и   я   тотчас   взять   отставка . 
надлежать   образумливаться .  не   уметь   я   остерегаться   от   первый   движение   раздражать   мой 
                любочестие .  горячность   не   допускать   я   тогда   рассудить ,  что   прямо   любочестивый 
                человек   ревновать   к   дело ,  а   не   к   чин ;  что   чин   нередко   выпрашиваться ,  а   истинный 
                почтение   необходимо   заслуживаться ;  что   гораздо   честный   быть   без   вина   обойден ,  нежели 
                без   заслуга   пожалован . 
в   один   только :  когда   он   внутренно   удостоверять ,  что   служба   его   отечество   прямой 
                польза   не   приносить .  а !   тогда   поди . 
взять   отставка ,  приезжать   я   в   петербург .  тут   слепой   случай   заводить   я   в   такой   сторона ,  о 
                который   я   отроду   и   в   голова   не   приходить . 
  двор .  я   взять   ко   двор .  а ?  как   ты   об   это   думать ? 
любопытный .  первый   показываться   я   странный ,  что   в   этот   сторона   по   большой   прямой   дорого 
                никто   почти   не   ездить ,  а   все   объезжать   крюк ,  надеяться   доезжать   скоро . 
а   таков - то   просторный ,  что   двое ,  встрестись ,  разойтиться   не   мочь .  один   другой 
                сваливать ,  и   тот ,  кто   на   нога ,  не   подымать   уже   никогда   то ,  кто   на   земь . 
тут   не   самолюбие ,  а ,  так   называть ,  себялюбие .  тут   себя   любить   отменно ;  о   себя   один 
                печься ;  об   один   настоящий   час   суетиться .  ты   не   поверять .  я   видеть   тут   множество 
                человек ,  который   во   весь   случай   их   жизнь   ни   раз   на   мысль   не   приходить   ни   предок ,  ни 
                потомок . 
о !   тот   не   оставлять   двор   для   то ,  что   они   двор   полезный ,  а   прочий   для   то ,  что   двор 
                они   полезный .  я   не   быть   в   число   первый   и   не   хотеть   быть   в   число   последний . 
то   для   я   хорошо .  я   успевать   убираться   без   хлопоты ,  а   то   бы   выживать   ж   я   один   из   два 
                манер . 
от   двор ,  мой   друг ,  выживать   два   манер .  либо   на   ты   рассердиться ,  либо   ты 
                рассердить .  я   не   становиться   дожидаться   ни   то ,  ни   другой .  рассуживать ,  что   хорошо   вести   жизнь   у 
                себя   дома ,  нежели   в   чужой   передняя . 
как   ни   с   что ?  табакерка   цена   пятьсот   рублевый .  приходить   к   купец   двое .  один ,  заплатить 
                деньги ,  приносить   домой   табакерка .  другой   приходить   домой   без   табакерка .  и   ты   думать ,  что 
                другой   приходить   домой   ни   с   что ?  ошибаться .  он   приносить   назад   свой   пятьсот   рублевый   целый .  я 
                отходить   от   двор   без   деревня ,  без   лента ,  без   чин ,  да   мой   приносить   домой   неповрежденный ,
                мой   душа ,  мой   честь ,  мой   правила . 
призывать ?  а   зачем ? 
мой   друг !  ошибаться .  тщетно   звать   врач   к   больной   неисцельно .  тут   врач   не   пособлять ,
                разве   сам   заражаться . 
вот   черта   лицо   ее   мать .  вот   мой   . 
нет .  ты   дочь   мой   сестра ,  дочь   сердце   мой ! 
любезный   !  я   узнавать   в   москва ,  что   ты   жить   здесь   против   воля .  я   на   свет 
                шестьдесят   год .  случаться   быть   часто   раздражать ,  иногда   быть   себя   довольный .  ничто 
                так   не   терзать   мой   сердце ,  как   невинность   в   сеть   коварство .  никогда   не   бывать   я   так 
                себя   довольный ,  как   если   случаться   из   рука   вырывать   добычить   от   порок . 
ты   знать ,  что   я   один   ты   привязывать   к   жизнь .  ты   должный   делать   утешение   мой 
                старость ,  а   мой   попечение   твой   счастие .   шед   в   отставка ,  полагать   я   основание   твой 
                воспитание ,  но   не   мочь   иначе   основывать   твой   состояние ,  как   разлучиться   с   твой   мать   и 
                с   ты . 
чтоб   ограждать   ее   жизнь   от   недостаток   в   нужный ,  решаться   я   удаляться   на   несколько   год   в 
                тот   земля ,  где   доставать   деньги ,  не   променивать   они   на   совесть ,  без   подлый   выслуга ,  не 
                грабить   отечество ;  где   требовать   деньги   от   самый   земля ,  который   правосудный   человек ,
                лицеприятие   не   знать ,  а   платить   один   труд   верно   и   щедро . 
а   на   что ? 
богата !  а   кто   богатый ?  да   ведать   ли   ты ,  что   для   прихоть   один   человек   весь   сибирь 
                мало !  друг   мой !  все   состоять   в   воображение .   следовать   природа ,  никогда   не   быть   бедный . 
                следовать   людской   мнение ,  никогда   богатый   не   быть . 
я   наживать   столько ,  чтоб   при   твой   замужество   не   остановлять   мы   бедность   жених 
                достойный . 
ребенок ?  оставлять   богатство   ребенок ?  в   голова   нет .  умный   быть  —  без   он   обходиться ;  а 
                глупый   сын   не   в   помощь   богатство .  видать   я   молодец   в   золотой   кафтан ,  да   с 
                свинцовый   голова .  нет ,  мой   друг !  наличный   деньги  —  не   наличный   достоинство .  золотой 
                болван  —  все   болван . 
чтение !  один   почтение   должно   быть   лестно   человек  —  душевный ;  а   душевный   почтение 
                достойный   только   тот ,  кто   в   чин   не   по   деньги ,  а   в   знать   не   по   чин . 
ба !  это   что   за   шум ! 
я   бояться   рассердиться .  теперь   смех   я   брать . 
не   прогневаться ,  сударыня .  я   отроду   ничто   смешной   не   видывать . 
приезжать   к   она ,  ее   дядя ,  стародум . 
к   что   так   суетиться ,  сударыня ?    милость   божий ,  я   ваш   не   родитель ;  по   милость   же 
                божий ,  я   вы   и   незнакомый . 
лость   совсем   лишний ,  сударыня !  без   она   мочь   бы   я   весьма   легко   обойтиться .  это   к   кто   я   попадаться ? 
а   это   кто   еще ? 
этот   ловить   целовать   рука .  видно ,  что   готовить   в   он   большой   душа . 
я ,  сударь ,  ты   ни   отец ,  ни   дядюшка . 
я   это   примечать ,  как   скоро   ты ,  сударыня ,  из   дверь   показываться . 
этот   забава   я   так   долго   иметь   не   мочь .  ,  друг   мой ,  завтра   же   поутру   ехать   с 
                ты   в   москва . 
о !   гда   же   вы   так   она   любить ,  то   должный   я   вы   обрадовать .  я   везти   она   в   москва   для 
                то ,  чтоб   сделать   ее   счастие .  я   представлять   в   жених   ее   некто   молодой   человек 
                большой   достоинство .  за   он   она   и   выдавать . 
что   это   значить ?  ,  друг   мой ,  и   ты   я   казаться   в   смущение ?  неужель   мой   намерение   ты 
                огорчать ?  я   заступать   место   отец   твой .   верить   я ,  что   я   знать   его   право .  они   нейти 
                далее ,  как   отвращать   несчастный   склонность   дочь ,  а   выбор   достойный   человек   зависеть 
                совершенно   от   ее   сердце .  быть   спокойный ,  друг   мой !  твой   муж ,  ты   достойный ,  кто   б   он 
                ни   быть ,  быть   иметь   во   я   истинный   друг .   ди   за   кто   хотеть . 
вета   ваш   беспристрастный .  я   это   видеть . 
это   все   вероятный . 
а   он   ваш   братец ? 
видеть ,  каков   быть   и   родитель   ваш . 
я   худой   то   судья ,  сударыня . 
признаваться ,  что   я   рад   бы   отдыхать   и   от   дорога   и   от   все   то ,  что   слышать   и   что 
                видеть . 
благодарный .  ,  провожать   же   я . 
гда   же   мы   увидеться ?  отдыхать ,  я   сюда   прийти . 
рад   душа . 
а !   ты   уже   здесь ,  друг   мой   сердечный ! 
какой ? 
фепелон ?  автор   телемак ?  хорошо .  я   не   знать   твой   книжка ,  однако   читать   ее ,  читать . 
                кто   написать   телемак ,  тот   перо   свой   нрав   развращать   не   становиться .  я   бояться   для   вы 
                нынешний   мудрец .  я   случаться   читать   из   они   весь   то ,  что   переводить   по-русски .  они ,
                правда ,  искоренять   сильно   предрассудок ,  да   воротить   с   корень   добродетель .  садиться .  мой   сердечный   желание   видеть   ты   столько   счастлив ,  сколько   в   свет   быть 
                возможно . 
я   приятный   расположение   душа   твой .  с   радость   подавать   ты   мой   совет .  слушать   я   с 
                такой   внимание ,  с   какой   искренностия   я   говорить   быть .   близко . 
ты   теперь   в   тот   лета ,  в   который   душа   наслаждаться   хотеть   весь   бытие   свой ,  разум 
                хотеть   знать ,  а   сердце   чувствовать .  ты   входить   теперь   в   свет ,  где   первый   шаг   решать 
                часто   судьба   целый   жизнь ,  где   все   часто   первый   встреча   бывать :  ум ,  развращенный   в 
                свой   понятие ,  сердце ,  развращенный   в   свой   чувствие .  о   мой   друг !  уметь   различать ,
                уметь   останавливаться   с   тот ,  который   дружба   к   ты   быть   б   надежный   порука   за   твой   разум 
                и   сердце . 
дурной   расположение   человек ,  не   достойный   почтение ,  не   должно   быть   огорчительный .  знать ,
                что   зло   никогда   не   желать   то ,  кто   презирать ;  а   обыкновенно   желать   зло   тот ,  кто   иметь 
                право   презирать .  человек   не   один   богатство ,  не   один   знатность   завидовать :  и   добродетель 
                также   свой   завистник   иметь . 
они   жалкий ,  это   правда ;  однако   для   это   добродетельный   человек   не   переставать   идти 
                свой   дорога .   думать   ты   сам ,  какой   быть   бы   несчастие ,  ежели   б   солнце   переставать 
                светить   для   то ,  чтоб   слабый   глаз   не   ослеплять . 
верить   я ,  всякий   находить   в   себя   довольно   сила ,  чтоб   быть   добродетельн .  надобно 
                захотеть   решительно ,  а   там   все   быть   легко   не   делать   то ,  за   что   б   совесть 
                угрызать . 
кто   остерегать ?  тот   же   совесть .  ведать ,  что   совесть   всегда ,  как   друг ,  остерегать   прежде ,
                нежели   как   судья   наказывать . 
и   надобно ,  чтоб   разум   его   быть   не   прямой   разум ,  когда   он   полагать   свой   счастие   не   в 
                тот ,  в   чем   надобно . 
так ,  мой   друг !  и   я   согласный   называть   счастливый   знатный   и   богатый .  да   сперва 
                соглашаться ,  кто   знатный   и   кто   богатый .  у   я   мой   расчет .  степень   знатность   рассчитать   я 
                по   число   дело ,  который   большой   господин   сделать   для   отечество ,  а   не   по   число   дело ,
                который   нахватывать   на   себя   из   высокомерие ;  не   по   число   человек ,  который   шататься   в   его 
                передняя ,  а   по   число   человек ,  довольный   его   поведение   и   дол .  мой   знатный   человек ,
                конечно ,  счастливый .  богач   мой   тоже .    мой   расчет ,  не   тот   богатый ,  который   отсчитывать 
                деньги ,  чтоб   прятать   они   в   сундук ,  а   тот ,  который   отсчитывать   у   себя   лишний ,  чтоб 
                помогать   тот ,  у   кто   нет   нужный . 
а   то   не   знать ,  что   у   двор   всякий   тварь   что-нибудь   да   значит   и   что-нибудь   да   искать ;
                то   не   знать ,  что   у   двор   весь   придворный   и   у   все   придворный .  нет ,  тут   завидовать 
                нечего :  без   знатный   дело   знатный   состояние   ничто . 
как !  а   разве   тот   счастливый ,  кто   счастливый   один ?  знать ,  что ,  как   бы   он   знатный   ни   быть ,
                душа   его   прямой   удовольствие   не   вкушать .  воображать   себя   человек ,  который   бы   весь   свой 
                знатность   устремлять   на   то   только ,  чтоб   он   один   быть   хорошо ,  который   бы   и   достигать   уже 
                до   то ,  чтоб   сам   он   ничто   желать   не   оставаться .  ведь   тогда   весь   душа   его   заниматься 
                бы   один   чувство ,  один   боязнить :  рано   или   поздно   сверзиться .  сказать   ж ,  мой   друг ,
                счастливый   ли   тот ,  кто   нечего   желать ,  а   лишь   быть   что   бояться ? 
чем   ум   величаться ,  друг   мой !  ум ,  коль   он   только   что   ум ,  самый   безделица .  с 
                пребеглый   ум   видеть   мы   худой   муж ,  худой   отец ,  худой   гражданин .  прямой   цена   ум 
                давать   благонравие .  без   он   умный   человек  —  чудовище .  оно   неизмеримый   высокий   весь   беглость 
                ум .  это   легко   понимать   всякий ,  кто   хорошенько   подумать .  ум   много ,  и   много   разный . 
                умный   человек   легко   извинять   можно ,  если   он   какой-нибудь   качество   ум   и   не   иметь . 
                честный   человек   никак   прощать   нельзя ,  ежели   недоставать   в   он   какой-нибудь   качество 
                сердце .  он   необходимо   все   иметь   надобно .  достоинство   сердце   неразделимый .  
                человек   должный   быть   совершенно   честный   человек . 
должность !  а ,  мой   друг !  как   этот   слово   у   все   на   язык ,  и   как   мало   он   понимать ! 
                всечасный   употребление   этот   слово   так   мы   с   он   ознакомлять ,  что ,  выговорить   он ,
                человек   ничто   уже   не   мыслить ,  ничто   не   чувствовать ,  когда ,  если   б   человек   понимать   он 
                важность ,  никто   не   мочь   бы   вымолвить   он   без   душевный   почтение .   думать ,  что   такой 
                должность .  это   тот   священный   обет ,  который   обязанный   мы   весь   то ,  с   кто   жить   и   от   кто 
                зависеть .  если   б   так   должность   исполнять ,  как   об   она   твердить ,  всякий   состояние   человек 
                оставаться   бы   при   свой   любочестие   и   быть   б   совершенно   счастливый .  дворянин ,  например ,
                считать   бы   за   первый   бесчестие   не   делать   ничто ,  когда   быть   он   столько   дол :  быть 
                человек ,  который   помогать ;  быть   отечество ,  который   служить .  тогда   не   быть   б   такой 
                дворянин ,  который   благородство ,  можно   сказать ,  погребать   с   их   предок .  дворянин ,
                недостойный   быть   дворянин !   длей   его   ничто   на   свет   не   знать . 
друг   мой !  что   сказать   я   о   дворянин ,  распространять   теперь   вообще   на   человек .  у 
                каждый   свой   должность .   смотреть ,  как   они   исполняться ,  каков ,  например ,  больший 
                часть   муж   нынешний   свет ,  не   забывать ,  каков   и   жена .  о   мой   сердечный   друг !  теперь 
                я   весь   твой   внимание   потребный .  взять   в   пример   несчастный   дом ,  каковой   множество ,
                где   жена   не   иметь   никакой   сердечный   дружба   к   муж ,  ни   он   к   жена   доверенность ;  где 
                каждый   с   свой   сторона   сворачивать   с   путь   добродетель .  вместо   искренний   и 
                снисходительный   друг ,  жена   видеть   в   муж   свой   грубый   и   развращать   тиран .  с 
                другой   сторона ,  вместо   кротость ,  чистосердечие ,  свойство   жена   добродетельный ,  муж   видеть 
                в   душа   свой   жена   один   своенравный   наглость ,  а   наглость   в   женщина   быть   вывеска 
                порочный   поведение .  оба   становиться   друг   друг   в   несносный   тягость .  оба   ни   во   что   уже 
                ставить   добрый   имя ,  потому   что   у   оба   оно   потерять .  можно   ль   быть   ужасный   они 
                состояние ?  дом   бросать .  человек   забывать   долг   повиновение ,  видеть   в   сам   господин   свой 
                раб   гнусный   страсть   его .  имение   растощаться :  оно   сделаться   ничей ,  когда   хозяин   он 
                сам   не   свой .  ребенок ,  несчастный   их   ребенок ,  при   жизнь   отец   и   мать   уже   осиротеть .  отец ,  не 
                иметь   почтение   к   жена   свой ,  едва   сметь   они   обнимать ,  едва   сметь   отдаваться   нежный 
                чувствование   человеческий   сердце .  невинный   младенец   лишать   также   и   горячность 
                мать .  она ,  недостойный   иметь   ребенок ,  уклоняться   их   ласка ,  видеть   в   они   или   причина 
                беспокойство   свой ,  или   упрек   свой   развращение .  и   какой   воспитание   ожидать   ребенок   от 
                мать ,  потерять   добродетель ?  как   она   учить   они   благонравие ,  который   в   она   нет ?  в 
                минута ,  когда   мысль   их   обращаться   на   их   состояние ,  какой   ад   должно   быть   в   душа   и 
                муж   и   жена ! 
и   не   дивлюся :  он   должный   приводить   в   трепет   добродетельный   душа .  я   еще   тот   вера ,  что 
                человек   не   мочь   быть   и   развращать   столько ,  чтоб   мочь   спокойно   смотреть   на   то ,  что 
                видеть . 
оттого ,  мой   друг ,  что   при   нынешний   супружество   редко   с   сердце   советовать .  дело   о   то ,
                знатный   ли ,  богатый   ли   жених ?  хороший   ли ,  богатый   ли   невеста ?  о   благонравие   вопрос   нет . 
                никто   и   в   голова   не   входить ,  что   в   глаз   мыслящий   человек   честный   человек   без   большой 
                чин  —  презнатный   особа ;  что   добродетель   все   заменять ,  а   добродетель   ничто   заменять   не 
                может .  признаваться   ты ,  что   сердце   мой   тогда   только   быть   спокойно ,  когда   увидеть   ты   за 
                муж ,  достойный   твой   сердце ,  когда   взаимный   любовь   ваш ... 
так .  только ,  пожалуй ,  не   иметь   ты   к   муж   свой   любовь ,  который   на   дружба   походить   б . 
                иметь   к   он   дружба ,  который   на   любовь   бы   походить .  это   быть   гораздо   прочный .  тогда 
                после   двадцать   год   женитьба   находить   в   сердце   ваш   прежний   друг   к   друг 
                привязанность .  муж   благоразумный !  жена   добродетельный !  что   почтенный   быть   мочь ! 
                надобно ,  мой   друг ,  чтоб   муж   твой   повиноваться   рассудок ,  а   ты   муж ,  и   быть   оба 
                совершенно   благополучный . 
и   мой   восхищаться ,  видеть   твой   чувствительность .  от   ты   зависеть   твой   счастие .  бог   давать 
                ты   весь   приятность   твой   пол .  видеть   в   ты   сердце   честный   человек .  ты ,  мой 
                сердечный   друг ,  ты   соединять   в   себя   оба   пол   совершенство .   скаться ,  что 
                горячность   мой   я   не   обманывать ,  что   добродетель ... 
она   в   твой   душа .  благодарить   бог ,  что   в   сам   ты   находить   твердый   основание   твой 
                счастие .  оно   не   быть   зависеть   ни   от   знатность ,  ни   от   богатство .  все   это   приходить   к   ты 
                может ;  однако   для   ты   быть   счастие   весь   это   много .  это   то ,  чтоб   чувствовать   себя 
                достойный   весь   благо ,  который   ты   мочь   наслаждаться ... 
откуда ? 
граф   .  а ! !  очки   мой   на   стол ,  в   книга . 
он ,  конечно ,  писать   ко   я   о   то   же ,  о   чем   в   москва   сделать   предложение .  я   не   знать 
               ;  но   когда   дядя   его   мой   истинный   друг ,  когда   весь   публика   считать   он   честный   и 
                достойный   человек ...  если   свободный   ее   сердце ... 
« ... я   теперь   только   узнавать ...   вести   в   москва   свой   команда ...  он   с   вы   должный 
                встречаться ...  сердечно   быть   рад ,  если   он   увидеться   с   вы ...  взять   труд   узнавать 
                образ   мысль   его » .   нечно .  без   то   она   не   выдавать ...  « вы   находить ...  ваш   истинный   друг ...»  хорошо .  это 
                письмо   до   ты   принадлежать .  я   сказывать   ты ,  что   молодой   человек ,  похвальный   свойство ,
                представлять ...  слово   мой   ты   смущать ,  друг   мой   сердечный .  я   это   и   давеча   примечать   и 
                теперь   видеть .  доверенность   твой   ко   я ... 
лоно ! 
граф    не   свойственник   ли   ваш ? 
я   очень   приятно   быть   знаком   с   человек   ваш   качество .  дядя   ваш   я   о   вы   говорить . 
                он   отдавать   вы   весь   справедливость .  особливый   достоинства ... 
я   это   очень   приятно .  я   слышать ,  что   вы   быть   в   армия .  неустрашимость   ваш ... 
как !  быть   в   сражение   и   подвергать   жизнь   свой ... 
я   крайне   любопытный   знать ,  в   что   же   полагать   вы   прямой   неустрашимость ? 
справедливо .  вы   прямой   неустрашимость   полагать   в   военачальник .  свойственный   ли   же 
                она   и   другой   состояние ? 
как   понимать   должно   тот ,  у   кто   она   в   душа .  обойми   я ,  друг   мой !  извинять   мой 
                простосердечие .  я   друг   честный   человек .  этот   чувство   вкоренять   в   мой   воспитание .  в   твой 
                видеть   и   почитать   добродетель ,  украшать   рассудок   просвещенный . 
как !  сердце   твой   умело   отличать   тот ,  кто   я   сам   предлагать   ты ?  вот   мой   ты 
                жених ... 
вы   оба   друг   друг   достойный .  от   весь   душа   мой   давать   вы   мой   согласие . 
мой   удовольствие   неизреченный ! 
зачем   пожаловать ? 
а   что   я   мочь   служить ? 
какой   это ? 
не   пустой   ль   затевать   изволить ?   думать - ко   хорошенько . 
этот   странный   дело !  человек   ты ,  как   видеть ,  не   без   ум ,  а   хотеть ,  чтоб   я   отдавать   мой 
                племянница ,  за   кто  —  не   знать . 
то   быть   пращур   твой   создавать   хоть   в   шестой   же   день ,  да   немного   попрежде   ? 
о !   такой-то   добрый ,  что   я   удивляться ,  как   на   твой   место   можно   выбирать   жена   из 
                другой   род ,  как   из   х ? 
экий   человек !  да   для   тот-то   ты   она   и   не   жених . 
да   для   она   не   все   равный ,  когда   сказать ,  что   дворянка   выходить   за   . 
я   так   казаться . 
тяжело . 
видеть ,  кто   смешной . 
таков   человек ,  мой   друг !  час   на   час   не   приходить . 
быть   причина . 
ты   я   счастливо .  я   трогать   человек . 
о   сударыня ,  я   очень   быть   бы   досадно ,  ежели   б   вы   сюда   пожаловать   рана . 
какой ,  сударыня ? 
о   сударыня !  до   мой   ухо   уже   доходить ,  что   он   теперь   только   и   отучаться   изволить .  я 
                слышать   об   его   учитель   и   видеть   наперед ,  какой   грамотей   он   быть   надобно ,  участи   у 
               ,  и   какой   математик ,  учася   у   цыфиркин .  любопытный   бы   я   быть   послушать ,  что   немец - то   он   выучивать . 
так   поэтому   у   ты   слово   дурак   прилагательное ,  потому   что   оно   прилагаться   к   глупый 
                человек ? 
?  имя   что-то   знакомый . 
на   первый   случай   сгодиться   бы   и   к   то ,  что   ежели   б   случаться   ехать ,  так   знать ,  куда 
                ехать . 
о ,  конечно ,  сударыня .  в   человеческий   невежество   весьма   утешительный   считать   весь   то   за 
                вздор ,  что   не   знать . 
препохвально .  надобно   быть  ,  чтоб   вкушать   такой   блаженный   кончина . 
об   заклад   не   биться .  я   думать ,  что    все   род   крепколобый . 
а   кто   смышленый ,  тот   и   не   отказывать   быть   полезный   свой   согражданин . 
ди ,  мой   друг ;  однако   я   с   ты   не   прощаться . 
час   в   семь . 
узнавать   оба ,  нельзя   короче . 
не   бывать . 
не   жених . 
вы   один   за   секрет   сказать   можно .  она   сговаривать . 
итак ,  ты   иметь   теперь   способ   прекращать   бесчеловечие   злой   помещица ? 
благодарение   бог ,  что   человечество   находить   защита   мочь !   верить   я ,  друг   мой ,  где 
                государь   мыслить ,  где   знать   он ,  в   чем   его   истинный   слава ,  там   человечество   не   мочь   не 
                возвращаться   его   право .  там   все   скоро   ощущать ,  что   каждый   должный   искать   свой   счастие 
                и   выгода   в   тот   один ,  что   законно ...   и   что   угнетать   рабство   себя   подобный 
                беззаконный . 
слушать ,  друг   мой !  великий   государь   быть   государь   премудрый .  его   дело   показывать   человек 
                прямой   их   благо .  слава   премудрость   он   тот ,  чтоб   править   человек ,  потому   что   управляться 
                с   истукан   нет   премудрость .  крестьянин ,  который   плоша   все   в   деревня ,  выбираться 
                обыкновенно   пасти   стадо ,  потому   что   немного   надобный   ум   пасти   скотина .  достойный 
                престол   государь   стремиться   возвышать   душа   свой   подданный .  мы   это   видеть   свой 
                глаз . 
а !  сколь   великий   душа   надобно   быть   в   государь ,  чтоб   становиться   на   стезя   истина   и   никогда   с 
                она   не   совращаться !  сколько   сеть   расставлять   к   уловление   душа   человек ,  иметь   в 
                рука   свой   судьба   себя   подобный !  и   во-первых ,  толпа   скаредный   льстец ... 
льстец   быть   тварь ,  который   не   только   о   другой ,  ниже   о   себя   хороший   мнение   не   иметь . 
                весь   его   стремление   к   то ,  чтоб   сперва   ослеплять   ум   у   человек ,  а   потом   делать   из   он ,
                что   он   надобно .  он   ночной   вор ,  который   сперва   свеча   погасить ,  а   потом   красть 
                становиться . 
они   в   рука   государь .  как   скоро   все   видеть ,  что   без   благонравие   никто   не   мочь   вытти   в 
                человек ;  что   ни   подлый   выслуга   и   ни   за   какой   деньги   нельзя   купить   то ,  что   награждаться 
                заслуга ;  что   человек   выбираться   для   место ,  а   не   место   похищаться   человек , —  тогда   всякий 
                находить   свой   выгода   быть   благонравный   и   всякий   хороший   становиться . 
лость   и   дружба   тот ,  кто   изволить ;  мост   и   чин   тот ,  кто   достойный . 
оно   и   должно   быть   залог   благосостояние   государство .  мы   видеть   весь   несчастный 
                следствие   дурной   воспитание .  ну ,  что   для   отечество   мочь   выходить   из  ,  за 
                который   невежда - родитель   платить   еще   и   деньги   невежда - учитель ?  сколько   дворянин - отец ,
                который   нравственный   воспитание   сынок   свой   поручать   свой   раб   крепостной !  год 
                через   пятнадцать   и   выходить   вместо   один   раб   двое ,  старый   дядька   да   молодой 
                барин . 
так ,  мой   друг ;  да   я   желать   бы ,  чтобы   при   весь   паук   не   забываться   главный   цель   весь 
                знание   человеческий ,  благонравие .  верить   я ,  что   наука   в   развращать   человек   быть 
                лютый   оружие   делать   зло .  просвещение   возвышать   один   добродетельный   душа .  я   хотеть   бы ,
                например ,  чтоб   при   воспитание   сын   знатный   господин   наставник   его   всякий   день 
                разгибать   он   история   и   указывать   он   в   она   два   место :  в   один ,  как   великий   человек 
                способствовать   благо   свой   отечество ;  в   другой ,  как   вельможа   недостойный ,
                употреблять   во   зло   свой   доверенность   и   сила ,  с   высота   пышный   свой   знатность 
                низвергаться   в   бездна   презрение   и   поношение . 
что   такой   сделаться ? 
друг   мой !  что   такой ? 
друг   мой ! 
знать ,  знать ,  что   человек   нельзя   быть   ангел .  да   и   не   надобно   быть   и   черт . 
не   хотеть   ничей   погибель .  я   она   прощать . 
мастерица   толковать   указ ! 
вот   он . 
да ,  друг   мой !  она   и   в   три   час   напроказить   мочь   столько ,  что   век   не   пособлять . 
сударыня !  ты   сам   себя   почувствовать   хорошо ,  потерять   сила   делать   другой   дурно . 
ба !  это   ты ,  ? 
как   не   знакомый ?  он   три   год   у   я   быть   кучер . 
а   ты   здесь   в   учитель ? !  я   думать ,  право ,  что   ты   человек   добрый   и   не   за   свое 
                не   взяться . 
как   ничего ? 
да   то   не   мало   ты   заплатить   надобно . 
вот   прямо   добрый   человек ! 
вот   ты ,  друг   мой ,  за   добрый   душа . 
да   ты , ,  я   чаять ,  отставать   и   от   лошадь ? 
ди   садиться   на   козлы . 
ну ,  мой   друг !  мы   ехать .   желать   мы ... 
мочь   она ,  помогать . 
что   она   теперь ?  что ? 
вот   злонравие   достойный   плод ! 
