ужель   к   отшествие ?.. 
любезна   зретить   дочь   чрез   таковой   средство ,  преобращаться   лесть   он   же   в   пуще   бедство .  что   мочь ,  рассудить ,  изменник   учинять ?  народ   бесчисленный   удобно   ль   возмущать ,  в   который   множество   я   сердце   покоренный ?  владычество   мой   любовь   утвержденный ,  я   мой   раби   непринужденный   чтить ,  я   верность   давно   они   внутренн   являть .  хотя   мой   рука   от   старость   слабеть   и   хладный   кровь   во   я   сила   прежний   не   иметь ,  возлюбленный   мой   брат ,  наследник   мой   и   сын ,  изволение   прещедрый   я   судьбин   свой   сила   исполнять   и   с   размах   против   враг   мой   пойти ,  как   лев ,  без   страх . 
сумнение   в   то   нет .  строптивый   сосед    север   гласить   до   волна   его   победа .   рмация   дрожать   рука   его   меч .  орда ,  как   ветер   прах ,  бежать   его   плечо .  недавно   от   он   бесстрашный   народ   течь   через   лес ,  чрез   гора   и   чрез   вода .  казаться   они ,  что   он   весь   земля   мот   потрясть   и   весь   вселенная   россия   давать   под   власть .  или ,  что   знать   все ,  сталверху   неизвестно ?  дело    гласиться   повсеместно . 
?..   мой   брат ?..   мой   сын …    я   обманывать ?  опомнися :   против   я   восставать ? 
что   мочь   ты   я ,  сталверх ,  уверять   в   то ?  и   предвещать   ты ,  сказать ,  какой   я   гром ? 
сталверх !  ты   верный   я ,  но   дело   таков   восходить   высоко   сила   понятие   мой .   му   на   свет   сие   вдруг   верити   возможно ?  хотеть   равно   и   ложь   и   истина   внимать   и   слепо   никто   не   быть   осуждать .  мястись ,  и   лютый   злодей   видеть   в   горе .  князь  —  кормщик   корабль ,  власть   княжеский  —  море ,  где   ветер ,  камень ,  мель   препятствовать   суд ,  желать   приставать   к   покойный   берег .    часто   казаться   и   облака   гора ,  летать   вдалеке   по   небо   над   вода ,  торых   кормщик   не   должно   обегать ;   гора   ль   то   иль   нет ,  искусство   разбирать .  хоть   все   б   вещать   я ,  там   гора ,  мель   тамо ,  гда   не   видеть   сам ,  плыть   без   страх   прямо . 
примать   оружие ,  се   долг   ты   звать ,  и   слава   на   поле   ты   с   победа   ждать ,  тор   много   раз   венец   ты   сплетать ,  гда   твой   рука   в   народ   смерть   метать .  вести   в   труба   гласить   и   на   враг   восставать ,  кинуть   в   ветер   знамя   и   исходить   на   брань ,  ступать   и   побеждать   и   возвратисеться   славно ,  как   с    война   под   лавр   недавно . 
гда    дерзать   сей   город   осаждать ,  так   должно   воинство   ко   брань   учреждать . 
нет ,  князь ,  нейти   на   брань   не   тот   вина   иметь ,  что   ты   о   воинство   печься   и   жалеть , —  твой   я   видеть   мысль   и   что   в   ум   твой ,  о   что   ты   сетовать   в   смятение   свой :  ты   хотеть ,  чтоб   княжна   свобода   восприять . 
  если   мщение    не   забывать   и   ежели   супруг   она   таков   я   быть ,  как   прежде   быть    трепещущий   орда ,  текущий   от   он   по   блат   и   вода ? 
нельзя   поверити ,  чтоб   он   изменник   быть   и   чтобы   милость   родительский   забывать .  против   у   честность   всегда   любовь   безмочный :   душа   чистый   и   непорочный . 
я   она   огорчать .  довольно   и   тот   блаженство   ныне   она   от   гнев   мой ,  что   вольность   она   остать   не   отъять .  я   больше   жалоба    не   внимать . 
что   войско   делать ? 
знать ,  речь    приходить   ты   невнятно   и   братний   слово   к   она   услышаться   превратно .  за   малодушие   князь   видеть   киев   гнев ,  и ,  быть   любовник ,  становиться   паки   быть   . 
так   хотеть   ты ,  чтоб   я   в   вражда   с    быть   или   б   он   на   смерть   во   гнев   осуждать   и   весь   день   сетовать   остать   я   век ?  довольно   слезать   лить   я   смерть   любезный   щека .  ты   ведать ,  сталверх ,  что   средний   сей   наш   брат ,  как   сей   в   осада   быть   непобедимый   град ,  во   мужество   свой   убивать   под   стена ,  я   лютый   в   торжество   быть   ярость   вина .  я   башня   разметать   и   храм   разорять ,  и   место ,  где   он   гибнуть ,  я   кровь   обагрять . 
представлять   свидетель   пред   княжеский   око   и   быть   ожидать   сеять   ужасный   ночь ,  тор   возносить   на   небо   свой   покров ,  крыть   невольник   во   град   без   оковы ,  в   который   блеск   венец   глава   мой   затьмиться   и   кровь   невольничий   с   геройский   съединяться .  с   какой   кровие   мой   смеситься   кровь !  что   делать   ты ,  что ,  проклятый   любовь !  представлять ! 
  гда   сталверх   сказать   сие   не   ложно ,  так   трон   удерживать   уж   много   невозможно .  меч   росский   на   себя   я   ныне   изострять ,  враг   и   воинство   из   град   испускать .  меч ,  который   против   враг   блистать ,  и   стрела ,  кой   в   они   в   сражение   летать ,  герой   и   брат ,  о   кто   толикий   я   рачить   и   кой   в   война   бесстрашие   учить ,  на   мя   на   сам   жестокость   обращать   и   тронуть   мой   падение   возвещать !    чтобы   предварять   толикий   лютый   гром ,  да   не   низвергаться   в   ад    раб ,  ь   только   меч   его   сверкнуть   на   ратный   поле ,  на    возвращать ,  скончаться   на   престол .  а   сей   лютый   яд   противный   я   кровь , ,  погубить   и   снида   купно   с   она   в   подземный   место   чрез   мрачный   степень ,  чрез   непреходный   путь ,  во   тьма ,  где   дремать   тень .  не   так !  свирепый ,  коль   толь   твой   вредный   взгляд ,  не   ждать   победа ,  умирать ,  предшествовать   я   во   ад !  глаз   твой ,  глаз   прелестный   смыкаться ,  доколе   на   поле   победа   не   зачинаться .  еще   я   время   быть   представлять   во   тщета  ,  молодость ,  любовь   и   красота ,  чтоб   счастие   ты   сие ,  ликовать ,  не   видать ,  как   с    глава   корона   ниспадать   и   что   … 
от   истина   сеять   дрожать   мой   весь   член .  какой   сталисить ,  раби   мой ,  измена ? 
или ,  сталверх ,  сие   обман   какой-нибудь   от   страж   в   пагуба   невинный  ,  иль   впрямь ,  бессмертный ,  приводить   я   вы   ко   гнев ?!  о   верный   раби !  вы ,  дух   мой   весь   томить ,  ль   правда   доносить ,  не   сетовать   на   мя ,  что   я   о   истина ,  я   сказать ,  сумнеться .   !   гда   таков   в   око   мой   ты   зреться ?!  какой   злой   мысль   ты   тщиться   распложать ?!  легко   ль   владетель   с   престол   нисходить ,  оставлять   честь   и   сан ,  с   глава   слагать   корона ,  ася   область ,  подвергаться   закон   и   повелитель   народ   быть   раб !  где   скрывать   бесчестие ?  о   град !  о   княжеск   дом !  пускать   убегать   я   вы ,  умреть   ныне ,  в   лес   скончати   жизнь   и   смерть   приять   в   пустыня !  пусть   кровие   мой   напиваться   вран   в   лес   и   тело   в   алкать   истлевать   тамо   пес !  ,  где   невольник   сей ,  я   должно   известиться . 
несчастный ,  говорить !  кто   правда   говорить ,  то   суд   праведный   щедряй   обвинять :   гневный   казнь   твой   в   пощада   пременять .  зачем   ты   посылать   быть   во   вражеский   я   стан ?  какой   иметь   приказ ?  и   кто   приказ   быть   давать ? 
при   отправление   какой   речь   быть ? 
сталверх ,  я   цепь   с   он   слагать   повелевать .  сие   довольно   я ,  ток   действо   видный   весь .  изыдит   отсель ,  а   ты   оставаться   здесь . 
что   мы   не   в   строгость    содержать ,  вот   с   милость   плод   какой   мы   пожимать .  а   ты ,  о   лютый   зверь ,  с   глава   то   венец   снимать   дерзостно ,  кто   быть   ты   отец !  Льзя   ль   чаять   быть   я ,  чтоб   сделать   ты   измена !  пасть   на   я ,  о   вы ,  чертожный   стена ,  тора   видеть   младенчество   он ,  что   я   он   растить ,  как   сын   свой !  не   сын ,  но   змея   я   время   днесь   являть ,  торой   я   злой   жало   уязвлять .  ни   самый   лютый   тигр   толь   жестокий   мочь   быть , ,  ах ,  к   что   слово   в   сей   крайность   плодить ?!  вводить   княжна   сюда ,  окованна ,  с   себя ,  да   мой   умножать   гнев   жестокий   судьба   и   милосердие   во   злоба   претворять ,  торое   о   она   я   в   сердце   говорить . 
какой   чувствовать   я   в   сердце   жалость   боле !  или   она   хотеть   оставлять   на   престол ,  чтоб ,  область   восприять   с    в   сей   страна ,  за   милосердие   она   ругаться   я ?! 
принуждать   власть   мой   на   мщение   правосудный ,  ты   в   то   я   вводить ,  что   щедролюбец   трудно   и   гнусно   естество .  свирепый ,  твой   взгляд   оставлять   по   ты   потомок   вечный   смрад .  нет ,  ты   не   от   человек   на   свет   произведенный ,  ты   лютый   львица   в   глухой   лес   рожденный   или   воспитывать   ты   тигриный   млеко … 
не   умножать   во   я   ты   больше   гнев   лютый , —  и   так   твой   приходить   последний   минута !  хотя   в    ты   изменник   находить ,  не   думать ,  что   бы   ты   на   киев   трон   восходить . 
ты   хотеть   оправдывать   изменник   сей ,  враг   отечество   и   друг   свой ?  страшиться ! 
  сожаление   толикий   о   он   рождаться   отчего   в   пленение   твой ? 
  с   ты   я   с   престол   свергать   тщиться ,   тщетно   то   он ,  к   твой   надежда ,  сниться .  не   быть   я   раб … 
  так   для   ради   что   невольник   посылать   быть ,   свобожденный ,  к   бездельство   твой    учреждать ? 
явь   я   грамота ,  я   прежде   не   поверять . 
  кой   слово   ты   о   кий   изнашивать ,  как   ты   любезный   о   что-то   там   просить ?  я   все   известно   то . 
не   ждать ,  лукавый ,  в   обман   сей   успех !   гибнуть   весь   твой   надежда   и   утеха ,  и   смерть   твой   близкий . 
ты   хотеть   я   еще   предписывать   устав ? 
умирать ,  обманщица !  вступать ,  стража ,  к   она ,  взять ! 
  вы   хотя   теперь   душа   мой ,  в   глубокий   пропасть   стенить   тиран   и   моющий   слезать   поток   оны   рана ,  тора   на   земля   приять   суть   от   вы ,  давать   варварство   на   сей   жестокий   час ;  чтоб   мочь   свершити   я   намерение   строго !  о   слава !  трон !  венец !  вы   стоять   я   много ! 
давать   сей   кубок   она ,  сказать :  се   мзда   она !  к   что   приводить   теперь   душа   мой ?!  о   бог ,  мочь   ль   сей   вы   злоба   видеть ?!  и   небо   и   земля   мя   должный   ненавидеть .    можно   ли   царь   бесчестие   снести ?!  никак   нельзя   ты , ,  я   спасать .  между   какой   я   уже   в   число   князь ?!  я   ваш   идти ,  мучитель ,  стезя .    льзя   ли   требовать ,  чтоб   я   она   жалеть ?!   ди   и   исполнять ,  что   я   ты   велеть ! 
о   время   тяжкий   порфира   и   корона !  законодавец   все   труднять   его   закон .  во   весь   подсолнечная   греметь ,  монарша   страсть ,  и   превращаться   в   тиранство   строгий   власть ,  а   милость   винный ,  преступник   прощение   нередко   и   царь   и   все   в   отягощение .    мера   правота   всегда   ли   льзя   находить ,   кой   к   общий   блаженство   мочь   идти ?   требный   множество   монарх   проницание ,  ль   хотеть   он   носить   венец   без   порицание ,  и ,  если   хотеть   он   во   слава   быть   твердый ,  быть   должный   праведный ,  и   строгий ,  и   милосердый ,  уподоблятисеться   правитель   природа ,  как   должный   подражать   он   его   народ .    кой   радость   в   победа   ныне   ждать ?   что   в   желанный   гроб   толь   медленно   идти ? 
что   видеть   я ?! 
бежать   скоро   к   княжна ,  к   владычица   свой ,  к   невеста   княжеский ,  сказать   свобода   она   и   чтоб   сталверх   приходить . 
давать   небо ,  чтоб   он   он   подлинно   иметь ! 
  о   злой   рок   жало ! 
  что   я   в   свет   рожать ?!  к   что ,  несчастливый ,  я   ныне   приводить ?! 
не   ведать   еще   несчастие   ты   мой . 
   теперь   в   покой :  ах ,  мнить   ли   он   приходить   на   зрелище   такой ?!  сказать ,  что   видеть   ты ? 
крыться   от   око   мой   противный   свет ! 
несносный   лютость   исполнять   сей   я   день .  о   жалующась   во   тьма   на    тень !  не   представляться   я   стенящий   предо   я ,  не   мучить   я   мой   ты   варварский   вина ! 
какой   я   слышать   гром ! 
  любезный   брат !  увы !  мы   ведать   уж   то ,  что   с   она   любиться   вы ,   таинство   сие   давать   толк   мы   ложно .  о   бог !  вымолвить   напасть   невозможный !   сольство ,  грамота   во   вражески   стан   ты   к   жестокий   смятение   давать .  любезный   !.. 
  ты , ,  не   ведать   то ,  кто   быть   причина   несчастие   сей .    я , ,  свергать   с   высокий   тронуть ,  я  —  твой   лютый   враг ,  снимать   с   глава   корона ! 
разить   и   ты !..  я …   ах !..    умерщвлять . 
  мя ,  я   твой   сокровище   похищать . 
