что   бог   посылать ,  хозяюшка .  нет   ли   вино ? 
что   ты   литва   так   слюбляться ?  вот   мы ,  отец    да   я ,  грешный ,  как   утекать   из 
              монастырь ,  так   ни   о   чем   уж   и   не   думать :  литва   ли ,   ли ,  что   гудок ,  что   гусли ,  все   мы 
              равно ,  быть   бы   вино …   да   вот   и   оно !.. 
что   же   ты   не   подтягивать ,  да   и   не   потягивать ? 
а   пьяный   рай ,  отец   !  выпивать   же   чарочка   за   шинкарочка …  однако ,  отец  ,  когда   я   пить ,  так   трезвый   не   любить :  ино   дело   пьянство ,  а   иной 
              чванство ;  хотеть   жить ,  как   мы ,  милость   просить  —  нет ,  так   убираться ,  проваливать :  скоморох 
              поп   не   товарищ . 
а   что   я   про   себя   разуметь ? 
да   что   он   за   постник ?   м   же   к   мы   навязываться   в   товарищ ,  неведомый   кто ,  неведомый 
              откуда  —  да   еще   и   спесивиться . 
мы   божий   старец ,  инок   смиренный ,  ходить   по   селение   да   собирать   милостыня   христианский 
              на   монастырь . 
плохо ,  сын ,  плохо !  ныне   христианин   становиться   скупой ;  деньга   любить ,  деньга   прятать .  мало   бог 
              давать .  приида   грех   велия   на   языцы   земний .  все   пустилися   в   торги ,  в   мытарство ;  думать   о 
              мирской   богатство ,  не   о   спасение   душа .  ходить ,  ходить ;  молить ,  молить ;  иногда   в   три   день 
              три   полушка   не   вымаливать .  такой   грех !  пройти   неделя ,  другой ,  заглядывать   в   мошонка ,  ан   в 
              она   так   мало ,  что   совестно   в   монастырь   показываться ;  что   делать ?   с   горе   и   остальное 
              пропивать ;  беда   да   и   только .  —  ох ,  плохо ,  знать   приходить   наш   последний   время … 
смолоду   знать ,  да   разучиваться . 
отставать ,  сукин   ребенок !   что   я   за   ?   как !  50   год ,  борода   седой ,  брюхо   толстый !  нет ,
              брат !   молодой   еще   надо   я   шутка   шутить .  я   давно   не   читывать   и   худо   разбирать ,  а   тут   уж 
              разбирать ,  как   дело   до   петля   доходить .    « а   год   е - му   от 
              ро - ду …  20 » .  —  что ,  брат ,  где   тут   50 ?  видеть ,  20 ? 
« а   рост   он   маленький ,  грудь   широкий ,  один   рука   короткий   другой ,  глаз   голубой ,  волос   рыжий ,
              на   щека   бородавка ,  на   лоб   другой » .  да   это ,  друг ,  уж   не   ты   ли ? 
