якого   полк ?  якого   полк ? 
ги   поморозить ?  а   чом   же   це   ты   не   взять   посвидченье   вид   штаб   свой   полк ?  а ?  якого 
                полк ? 
знать   вы ,  сечевик .  вси   зрадник .  изменник .  большевик .  скидать   сапог ,  скидать .  и 
                если   ты   не   поморозить   нога ,  а   брехать ,  то   я   ты   тут   же   расстреливать .  хлопец !   арь ! 
и   вот   ты   условие :  нога   здоровый  –  быть   ты   у   я   на   тот   свет .  отходить   сзади ,
                чтобы   я   в   кто-нибудь   не   попадать . 
записка   треба   було   узять .  записка ,  мразь !  а   не   бежать   из   полк ... 
взять   он   под   арест !  и   под   арест   до   лазарет !  як   он   ликарь   нога   перевязывать ,  вернуть 
                его   сюд   в   штаб   и   давать   он   пятнадцать   шомполив ,  щоба   вино   знать ,  як   без   документ   бегать 
                с   свой   полк . 
хлопец ,  що   там ?  Що ?  хлопец !  разведка !    конь !    конь !   дися !   дися !  кирпатый !  а   ну ,  проскачить   за 
                они !  тилек   живой   вызьмить !  живой ! 
с   что   задерживать ? 
Що ?  товарищ ?  кто   ж   тут   ты   товарищ ? 
я   ты   не   господин .  господин   все   с   гетман   в   город   сейчас .  и   мы   твой   господин   кишка 
                повыматывать .  хлопец ,  давать   он ,  ты   близкий .  урезать   этот   господин   по   шея .  теперь 
                бачить ,  як   господин   тут ?  видеть ? 
освещать   он ,  хлопец !  мень   щесь   здаться ,  що   вино   коммунист . 
документ . 
с   чем   корзина ?  куда   идти ? 
что   ночь ? 
дися !   дися !    конь ! 
живьем !  живьем   возмить   его ,  хлопец ! 
что   ж   вы   выпускать   он ,  хлопец ?  эх ,  шляпа !.. 
