боярин !  что   вы   чинить ?  вспомнить ,  где   вы !  гораздо   ль   так   чинить ? 
стыд   вы ,  боярин !  ты ,  князь   ,  ты   старший  –  унимать   же   они ! 
теперь   не   до   разряд ,  князь !  боярин !  иль   вы   забывать ,  для   что   мы   здесь ?  возможно   ль ?  как ?  в   теперешний   пора ,  гда ,  свершать   сыноубийство ,  царь   терзаться   раскаяние ,  когда   от   мир   он   решаться   отходить   и   мимо   свой   второй   сын , ,  его   болезнь   ради ,  мы   указывать   достойный   выбирать ,  му   б   он   мочь   держава   передавать ,  гда   меж   то   враг   со   весь   сторона   воевать  ,—  кругом   и   мор   и   голод ,—  вы   в   самый   тот   пора   о   место   тягаться ?  опоминаться ,  боярин !  теперь   должный   мы   каждый   друг   за   друг   держаться   крепко ,  да   не   сгинуть   !  забывать   ж   разряд !  без   расчет   к   прискорбный   приступать   избирание   и   быть   без   место ! 
боярин   князь   !  ты   старший  –  открывать   совет ! 
да ,  непохожий   он   на   себя   теперь !  до   этот   грех   неделя   за   три   он   к  ,  к   изменник ,  писать ,   он   жестоко   и   ответ   ждать   из   литва ,  а   сам   дрожать   от   гнев ;  теперь   же   позабывать   он   и   о  ,  и   кроткий   становиться ,  и   милостивый   в   речь . 
не   приводить !  мы   нужный   властный   царь ,  а   не   опека   над   царь ! 
из-за   я   не   спорьтести ,  боярин !  благодарить   ты   за   честь ,  князь  ,  благодарить   и   вы ,  боярин ,  но   я   честь   бы   не   принимать ,  хоть   и   все   б   вы   я   хотеть ,  я   б   не   принимать   честь !  я   слишком   простой ,  боярин !  не   сподоблять   я   господь   наука   государский .  а   коль   хотеть   добрый   совет ,  то   быть   один ,  который   и   порода   и   служба   мы   быть   высокий   весь :  боярин   воевода   князь    ,  что   теперь   сидеть   во   псков   против   король  ,—  вот   вы   кто   взять !  перед   это   склоняться   не   обидно   никто ! 
  !  ты   что   ж   доселе   не   вымолвить   ни   слово ?  в   трудный   дело   ты   выручать   мы   часто   из   беда  –  сказать ,  как   мыслить ? 
да   зачем   ты   садиться   так   далеко   и   низко   все ,  ?  иль   место   ты   не   знать   свой ?  не   слышно   мы !  ступать   сюда ,  близко !  вот   где   ты   приходиться   сидеть ! 
гда   бы   не   шатание   земля ,  не   по   сердце   быть   б   я   этот   мера ,   страшно   ныне   потрясать   престол .   йдем   к   царь  –  другой   нет   исход ! 
да   ты , боярин ;  му   ж   другой ?  ты   меж   мы   старший ! 
жаловать ,  я   речь   поводить ,  боярин !  я   гнев   он   не   страшный  –  я   страшный   земля   погибель ! 
царь - государь !  дозволять   ты   сегодня ,  для   радостный   день ,  замолвить   слово   за   ! 
!  уж   не   ошибаться   ли   с   ты   мы ?  не   кроткий   он   владыка   свой   престол   приять   опять . 
!   !   гда   б   не   выходить   плохо ,  чем   быть   прежде !  ведомый   ль   ты ,  о   что   они   толковать ? 
миловать   бог !  осьмого   брак   хотеть   он ?  я   ведать ,  что   прежде   преступление   свой   он   помышлять   об   это ,  но   теперь  –  теперь ,  когда   едва   лишь   отказываться   от   схима   он ,  теперь  –  не   мочь   быть !  ты   точно   ль   знать ? 
а   ты   что   отвечать ?  сказать   ли   ты   он ,  что   грех   великий   он   затевать ?  что   в   его   лето ,  при   горестный   невзгода   государство ,  не   о   женитьба   думать ,  но   о   то ,  как   земля   поддерживать ? 
нет ?  не   сказать ? 
ты   правый , ;  он   всегда   ты   сердце   хорошо   ведать .  чинить   ж   как   знать ,  но ,  во   что   б   ни   становиться ,  ты   удерживать   он . 
тогда , ,  ошибаться   мы !  к   беда   мы   приводить   его   гордыня ,  если   ты   она   направлять   не   суметь . 
не   я   ты   советовать ,  .  ты   господь   искусство   одарять   и   мудрость   уклончивый   сподоблять .  недаром   ты   снискивать   любовь   царев ,  а   от   грех   и   темный   дело   он   оставаться   чистый .  хранить   ж   свой   умение   и   делать   сам .   ь   один   страшиться :  не   забывать ,  что   не   себя   ты   служить ,   весь   земля ,  что   ум   от   честолюбие   недалеко   и   что   пора   опасный    путь   бывать   для   душа ! 
избавить   бог   ты !  ты   бог   давать   о   она   ответ !  ,  судьба   русь   в   твой   рука ! 
давать   бог   здоровье   воевода   князь    у ! 
царь - государь ,  а   если   не   о   мир   он   слать   посол ? 
царица   ,  здравствовать !  как   мочь ? 
- царица ,  ведь   я   приходить   ты   предостерегать !  и   сам   уже   не   знать ,  что   с   он   делать ?  беда ,  и   только !  словно   дикий   конь ,  внезапно   закусывать   удила ,  иль   ярый   тур ,  все   ломить   с   разбег ,  так   он   не   знать   удерживать   теперь .   добный   река ,  его   гордыня   из   берег   уж   выступать   вон   и   топить   все   кругом   себя ! 
бог   он   судья ! 
быть ,  дитятко ,  готовый   ко   все ! 
царица ,  он   хотеть   сегодня   утро   быть   сам   к   ты .  не   показывать   и   вид ,  что   я   с   ты   об   это   говорить .  я   быть   здесь .  ты   ж   выслушивать   он   с   покорность   и ,  что   б   он   ни   сказать ,  не   возражать   ни   слово  –  быть   нема !  единый   звук ,  единый   вздох ,  движение   единый   твой  –  и   ты   пропадать !  давать   буря   прошуметь .  еще ,  быть   может ,  смягчаться   он   покорность   твой ;  а   если   нет  –  я   на   свой   глава   принимать   удар ,  сказать   он   открыто ,  что   он   бессовестный   чинить ! 
ятко - царица !   го   он   чтить !  я ,  правда ,  перед   он   еще   ни   раз   не   кривить   душа ,   сам   не   знать ,  как   я   уцелеть !   ь   один   на   свет   человек   рой   слушаться   он :  давать   бог   здоровье   !  он   один   еще   он   удерживать   уметь ! 
что   ты ,  царица ,  что   ты ?   миловать !  - то ? 
оправляться   скоро ,  чтоб   не   замечать   он   что !  отирать   скоро   глаз ! 
уходить   ж   на   миг !  принаряжаться ,  а   я   принимать   он ! 
царица   дожидаться ,  государь . 
наведываться   зайти   к   она . 
услышать   голос   твой ,  она   пойти   для   милость   твой   принаряжаться . 
царь - государь !  дозволять   я   слово   молвить ! 
великий   государь … 
великий   государь !  что   мы   меч   завоевывать ,  то   меч   же   можно   и   отнимать   у   мы .  все   в   божий   воля ,  государь ;  но   бог   ь   добрый   дело   благословлять ,  ты   ж ,  государь ,  недобрый   затевать !  твой   царица   пред   ты   чистый ,   как   день !  грешно   ты   царица   хотеть   менять   на   новый   жена !  чем   с    искать   ты   союз ,  взглядывать   на   !  каков   она   удел ?  ты ,  государь ,—  сказать   ты   открыто ,—  ты ,  в   юный   день   испугать   крамола ,  весь   жизнь   свой   бояться   мнимый   смута   и   подавлять   измученный   земля .  ты   сокрушать   в   она   все ,  что   быть   сильно ,  ты   в   она   попирать   все ,  что   иметь   разум ,  ты   бессловесный   сделать   из   человек  –  и   сам   теперь ,  как   дуб   во   чистый   поле ,  стоять   один ,  и   ни   на   что   не   мочь   ты   опираться .  если  –  бог   избавить  –  ты   оставлять   счастие   твой ,  ты   пред   несчастие   быть   нагой   и   бедный .  несчастие   ж   недалеко ,  государь !  не   радоваться   победа   над   –  быть   на   русь   другой   теснота !  орда   и   швед   грозить   мы ,  а   внутри   неправосудие ,  неустройство ,  голод !  их   английский   союз   не   избывать !  я   старый ,  великий   государь ,  и   близкий   уже   ко   гроб .  незачем   я   даром   ты   перечить !  да   и   сам - то   ты   уж   немолодой ,  великий   государь .  в   твой   лето   о   новый   брак   думать   грешно ,  да   и   негоже .  бог   б   ты   благодарить   за   добрый   царица ,  а   не   искать   себя   другой ! 
царь - государь !   гда   то   божий   воля ,  чтоб   ты   от   мир   в   вечность   отходить ,  ты   о   дело   теперь   подумать   должный   и   о   война ,  который   оставлять   в   наследство   сын ,  а   грех   твой   мы   весь   ты   усердно   отпускать   и   господь   все   молить   за   ты ! 
миловать ,  государь !  такой   стыдно   мы   заключать   условие ! 
,  царь ,  псков   наш   еще !  доколе   он   не   сдаваться ,   не   мочь   тыл   становиться   к   он !  он   даль   не   пойти !  в   его   полк   мятеж   и   мор ,  безденежье   и   голод  –  ждать   еще  –  пождать  –  и   скоро   он ,  осада   снимать ,  уходить   и   весь   свой   завоевание   мы   отдавать ! 
царь - государь !   гда   б   и   в   самый   дело   ты   сам   погибать  –  зачем   же   хотеть   ты   и    еще   губить   с   себя ? 
свершилось !  так   вот   ты ,  царь  ,  пред   кто   трястись   так   долго   !  бессильный ,  беспомощный   лежать   ты ,  недвижимый ,  и   посреди   твой   сокровище   бедный !  чего   же   мы   стоять   и   ждать ,  боярин ?  во   прах   ли   пред   мы   быть   то ,  пред   кто   полвека   мы   лежать   в   прах ?  иль   страшно   вы   касаться   до   он ?  не   бойтести !  уж   не   открывать   он   свой   око !  уж   острый   жезл   не   схватывать   длань   бессильный ,  и   казнь   не   изрекать   холодный   уста ! 
ты   скорый ,  боярин .  мы   еще   не   знать ,  кто   подымать   бунт . 
боярин   !  я   видеть ,  ты   распоряжаться   мастер !  все   место   ты   находить  –  лишь   один   я   забывать   ты !  говорить ,  куда   идти   я   должный ?  в   ссылка ?  в   монастырь ?  в   тюрьма ?  или   на   плаха ? 
давать   господи ,  царица ,  чтобы   не   все   пропадать !  злой   семя   сеять   ты ,  боярин   !  не   добрый   жатва   от   он   я   чаять !  о   царь   !  прощать   ты   господь !  прощать   мы   весь !  вот   самовластие   кара !  вот   распадение   наш   исход ! 
