зачем   же   лазить ,  например ,  мим !...  я   совестно ,  как   честный   офицер . 
куда   приказывать ,  лишь   только   бы   усаживаться . 
не   знать - с ,  виноватый ;  мы   с   она   вместе   не   служить . 
в   тринадцатый   год   мы   отличаться   с   брат   в   тридцатый   егерский ,  а   после   в   сорок   пятый . 
за   третий   август ;  засаживаться   мы   в   траншея :  он   давать   с   бант ,  я   на   шея . 
  крепко   набираться   какой-то   новый   правило .  чин   следовать   он :  он   служба   вдруг   оставлять ,  в   деревня   книга   становиться   читать . 
довольно   счастливый   я   в   товарищ   мой ,  вакансия   как   раз   открывать :  то   старший   выключать   иной ,  другой ,  смотреть ,  перебивать . 
бывать ,  мой   счастливо   везти ,  у   мы   в   пятнадцатый   дивизия ,  не   даль ,  об   наш   хоть   сказать   бригадный   генерал . 
не   жаловаться ,  не   обходить ,  однако   за   полк   два   год   поводить . 
нет - с ,  старый   я   по   корпус   находиться ,  я   с   восемьсот   девятый   служить ;  да ,  чтоб   чин   добывать ,  быть   многий   канал ;  об   они   как   истинный   философ   я   судить ;  я   только   бы   доставаться   в   генерал . 
жениться ?  я   ничуть   не   прочь . 
дистанция   огромный   размер . 
  мой   суждение ,  жар   способствовать   она   много   к   украшение . 
я   нравиться ,  при   этот   смета   искусно   как   касаться   вы   предубеждение   москва   к   любимец ,  к   гвардия ,  к   гвардейский ,  к   гвардионец ;  их   золото ,  шитье   дивиться   будто   солнце !  а   в   первый   армия   когда   отставать ?   в   что ?  все   так   прилаживать ,  и   талья   все   так   узкий ,  и   офицер   вы   начесть ,  что   даже   говорить ,  иной ,  по-французски . 
с   кто   беда ? 
да   кто ?   откудова ? 
уж   не   старик   ли   наш   давать   мах ? 
вод   затягивать ,  ну ,  жалкий   же   ездок .  взглядывать ,  как   треснуться   он  —  грудь   или   в   бок ? 
воскресать   и   невредимый ,  рука   ушибать   слегка ,  и   впрочем   все   фальшивый   тревога . 
ну !   я   не   знать ,  что   быть   из   то   вы   ирритация .  опрометью   вбегать .—  мы   вздрагивать .  —  вы   в   обморок   упасть ,  и   что   ж ?  —  весь   страх   из   ничто . 
зволить   рассказывать   вы   весть :  княгиня    какой-то   здесь   быть ,  наездница ,  вдова ,  но   нет   пример ,  чтоб   ездить   с   она   много   кавалер .  на   день   расшибаться   в   пух ,— ́  не   поддерживать ,  считать   он ,  видно ,  муха .  и   без   то   она ,  как   слышно ,  неуклюжий ,  теперь   ребро   недоставать ,  так   для   поддержка   искать   муж . 
как   рано ? 
являться ,  но   к   батюшка   зайти   я   обещаться ,  откланиваться . 
ваш   слуга . 
в   его   высочество ,  хотеть   вы   сказать ,  во - землянский   мушкетерский . 
а   форменный   быть   отличка :  в   мундир   выпушка ,  погончик ,  петличка . 
я   вы   обрадовать :  всеобщий   молва ,  что   быть   проект   насчет   лицей ,  школа ,  гимназия ;  там   быть   лишь   учить   по   наш :  раз ,  два ;  а   книга   сохранять   так :  для   большой   оказия . 
избавлять .  ученость   я   не   обморочить ;  скликать   другой ,  а   если   хотеть ,  я   князь -  и   вы    в   волтер   давать ,  он   в   три   шеренга   вы   построить ,  а   пикнуть ,  так   миг   успокаивать . 
