здорово ,  хозяйка ! 
ба !   да   здесь   попойка   идти ;  быть   чем   поживиться .    вы   что   за 
              человек ? 
а   ты ? 
хозяйка ,  выставлять - ка   еще   вино  —  а   мы   здесь   со   старец   попить   да   побеседовать . 
молчать ,  сейчас   до   они   добираться .  —  что ,  отец   мой ,  каково   промышлять ? 
алеха !   при   ты   ли   царский   указ ? 
давать - ка   сюда . 
а   вот   что :  из   москва   бежать   некоторый   злой   еретик ,  ,  слыхать   ли   ты 
              это ? 
не   слыхать ?   дно .  а   тот   беглый   еретик   царь   приказывать   излавливать   и   повесить .  знать   ли 
              ты   это ? 
уметь   ли   ты   читать ? 
а   ты ? 
так   вот   ты   царский   указ . 
я   сдаваться ,  что   этот   беглый   еретик ,  вор ,  мошенник  —  ты . 
стоять !   держать   дверь .  вот   мы   сейчас   и   справляться . 
кто   здесь   грамотный ? 
вот   на …  а   у   кто   же   ты   научаться ? 
читать   же   вслух . 
как   же   не   ты ? 
и   повесить ! 
врать !   не   всяко   слово   в   строка   писаться .  читать :  излавливать   и   повесить . 
ребята !   здесь   !  держать ,  вязать   он !  вот   уж   не   думать ,  не   гадать ! 
да   ты ,  брат ,  видно ,  забавник . 
