звать   батюшка .  изволить   сказать :  тотчас . 
да   вот   и   батюшка . 
так ,  матушка .  вчера   после   ужин   схватывать . 
а   я ,  дядюшка ,  почти   и   вовсе   не   ужинать . 
да   что !   лонина   ломтик   три ,  да   подовый ,  не   помнить ,  пять ,  не   помнить ,  шесть . 
и   теперь   как   шальной   ходить .   чь   весь   така   дрянь   в   глаз   лезть . 
да   то   ты ,  матушка ,  то   батюшка . 
ь   становиться   засыпать ,  то   и   видеть ,  будто   ты ,  матушка ,  изволить   бить   батюшка . 
так   я   и   жаль   становиться . 
ты ,  матушка :  ты   так   уставать ,  колотить   батюшка . 
нет ,  нет ,  матушка .  я   уж   хорошо   сам   выздоровлять .   бег - тка   теперь   на   голубятня ,  так 
                авось - либо ... 
ну ,  еще   слово   молвить ,  старый   хрычовка !  уж   я   тот   отделывать ;  я   опять   нажаловаться   матушка ,  так 
                она   ты   изволить   давать   таска   по - вчерашний . 
здорово ,  дядюшка !  что   ты   так   ощетиниваться   изволить ? 
да   дядюшка   что   за   невидальщина ?  что   на   немой   увидеть ? 
что   ты ,  дядюшка ,  белена   объедаться ?  да   я   знать   не   знать ,  за   что   ты   на   я   вскидываться 
                изволить . 
уж   давно ,  дядюшка ,  бе - рот   охота ... 
мамушка ,  заслонять   я ! 
убираться ,  дядюшка ,  проваливать ! 
и   сегодня   матушка   все   утро   изволить   провозиться   с   холопи . 
стрела   они   побрать   и   с   еремеевна . 
да ,  зад ,  как   не   так . 
как   не   такой !   йдет   на   ум   учение .  ты   б   еще   навезти   сюда   дядюшка ! 
да !   то   и   смотреть ,  что   от   дядюшка   таска ;  а   там   с   его   кулак   да   за   часослов .  нет ,  так 
                я ,  спасибо ,  уж   один   конец   с   себя ! 
вить   здесь   и   река   близко .  нырнуть ,  так   поминать   как   звать . 
а   я   матушкин   сынок . 
как   не   целовать ,  дядюшка ,  твой   ручка .  ты   мой   отец ...   торый   бишь ? 
второй ?  второй   отец ,  дядюшка . 
вот   ты   на ! 
ну !  а   там   что ? 
слушать ,  матушка .  я   тот   потешать .   учиться ;  только   чтоб   это   быть   последний   раз   и   чтоб 
                сегодний   ж   быть   сговор . 
час   мой   воля   приходить .  не   хотеть   учиться ,  хотеть   жениться .  ты   ж   я   взманивать ,  пенять   на 
                себя .  вот   я   садиться . 
ну !  давать   доска ,  гарнизонный   крыса !  задавать ,  что   писать . 
задавать   же   зады ,  повертываться . 
трое . 
триста . 
единожды   три  —  три .  единожды   ноль  —  ноль .  единожды   ноль  —  ноль . 
вишь ,  триста   рублевый ,  что   находить ,  трое   разделять . 
слышь , ,  задавать   другой . 
десять . 
ну ,  ну ,  десять . 
ноль   да   ноль  —  ноль .  один   да   один ... 
не   бось ,  брат .    тут   сам   не   ошибаться .  ступать - ка   ты   теперь , ,  проучивать 
                вчерашний . 
« аз   же   есмь   червь ... »
« аз   есмь   скот » . 
« а   не   человек » . 
« ношение   человек » . 
а   по   я   и   подавно . 
я   и   сам ,  матушка ,  до   умница - то   не   охотник .  свой   брат   завсегда   хороший . 
ну ,  да   уж   не   заботиться . 
вот ,  грамматика . 
много .  существительный   да   прилагателъна ... 
дверь ,  котор   дверь ? 
этот ?  прилагательный . 
то   что   она   прикладывать   к   свой   место .  вон   у   чулан   шест   неделя   дверь   стоять   еще   не 
                навещать :  так   тот   покамест   существительный . 
и   ведомо . 
далеко   ль ?  каков   история .  в   иной   залетать   за   тридевять   земля ,  за   тридесято 
                царство . 
нет ,  наш     история   не   рассказывать ;  он ,  что   я   же ,  сам   охотник   слушать . 
а   я   почем   знать . 
да   я   не   взять   в   толк ,  о   что   спрашивать . 
да   что   такой !  господи   боже   мой !  приставать   с   нож   к   горло . 
все   быть   сделать . 
за   человек   приниматься ? 
все   к   черта ! 
виноватый ,  дядюшка ! 
да   отвязываться ,  матушка ,  как   навязываться ... 
Ды   она   как   будто   неведомый ... 
  я ,  куда   велеть . 
