дорогой   сестра ,  позволять   я   поздравлять   ты   с   день   твой   ангел   и   пожелать   искренно ,
                от   душа ,  здоровье   и   весь   то ,  что   можно   пожелать   девушка   твой   год .  и   позволять 
                поднести   ты   в   подарок   вот   этот   книжка .  история   наш   гимназия   за   пятьдесят   год ,  написать   я .  пустяшный   книжка ,  написать 
                от   нечего   делать ,  но   ты   все-таки   прочитывать .  здравствовать ,  господин !  кулыгин ,  учитель   здешний   гимназия .  надворный   советник .  в   этот   книжка   ты   находить   список   весь   кончать   курс   в   наш   гимназия   за   этот   пятьдесят 
                год .  Feci   quod   potui ,  faciant   meliora   potentes . 
не   мочь   быть !  в   такой   случай   отдавать   назад ,  или   вот   хорошо   отдавать   полковник .  взять ,
                полковник .   гда - нибудь   прочитывать   от   скука . 
сегодня ,  господин ,  воскресный   день ,  день   отдых ,  быть   же   отдыхать ,  быть   веселиться 
                каждый   сообразно   со   свой   возраст   и   положение .   вры   надо   быть   убирать   на   лето   и 
                спрятать   до   зима ...  персидский   порошок   или   нафталин ...  римлянин   быть   здоровый ,  потому 
                что   уметь   трудиться ,  уметь   и   отдыхать ,  у   они   быть   mens   sana   in   corpore   sano .  жизнь   они 
                течь   по   известный   форма .  наш   директор   говорить :  главное   во   всякий   жизнь  –  это   ее 
                форма ...  что   терять   свой   форма ,  то   кончаться  –  и   в   наш   обыденный   жизнь   то   же 
                самый .    я   любить .  мой   жена   я   любить .  и   оконный   занавеска   тоже   туда   с   ковер ... 
                сегодня   я   веселый ,  в   отличный   настроение   дух .  ,  в   четыре   час   сегодня   мы   у 
                директор .  устраиваться   прогулка   педагог   и   их   семейство . 
лай  ,  почему ? 
а   затем   вечер   проводить   у   директор .  несмотря   на   свой   болезненный   состояние ,  этот 
                человек   стараться   прежде   все   быть   общественный .  превосходный ,  светлый   личность . 
                великолепный   человек .  вчера   после   совет   он   я   говорить : « уставать ,   ! 
                уставать !»  ваш   часы   спешить   на   семь   минута .  да ,  говорить ,  уставать ! 
ах ,  милый   мой  ,  милый   мой !  я   вчера   работать   с   утро   до   одиннадцать   час   вечер ,
                уставать   и   сегодня   чувствовать   себя   счастливый .   лай   мой ... 
ваш   здоровье ,  полковник .  я   педагог ,  и   здесь   в   дом   свой   человек ,   муж ...  она 
                добрый ,  очень   добрый ... 
желать   ты , ,  жених   хороший .   ра   ты   уж   выходить . 
у     уже   быть   женишок . 
ты   вести   себя   на   три   с   минус . 
тринадцать   за   стол ! 
если   тринадцать   за   стол ,  то ,  значить ,  быть   тут   влюбленный .  уж   не   вы   ли , 
               ,  что   добрый ... 
вот   ты   и   раз .  а   говорить ,  что   у   они   быть   вечер . 
и    уходить ?  куда   она   уходить ?  а   зачем    внизу   ждать   на   тройка ?   го   он 
                ждать ? 
ну ,  капризница ... 
да ,  и   я   уставать   на   совет . 
уставать .  не   поехать .  уставать .  жена   домой   пойти ? 
прощай .  завтра   и   послезавтра   целый   день   отдыхать .  весь   хороший !  чай   очень   хотеться .  рассчитывать   проводить   вечер   в   приятный   общество   и  –  о ,  fallacem 
                hominum   spem !..  винительный   падеж   при   восклицание ... 
где   ?  мы   пора   бы   уже   домой .   жар ,  говорить ,  стихать .  сгорать   только   один   квартал ,  а   ведь   быть   ветер ,  вначале   казаться ,  гореть   весь   город .  утомляться .  олечка   мой   милый ...  я   часто   думать :  если   бы   не  ,  то   я   на   ты   б   жениться ,
                олечка .  ты   очень   хороший ...  замучиваться . 
как   нарочно ,  у   доктор   запой ,  пьяный   он   ужасно .  как   нарочно !  вот   он   идти   сюда ,  кажется ...  слышать ?  да ,  сюда ...  экий   какой ,  право ...  я   спрятаться .  этакий   разбойник . 
торый   час ,  господин ? 
назюзюкаться ,   !  молодец !  In   vino   veritas ,  говорить   древний . 
чудесно   играть ! 
вы   правый ,  барон .  я   она   очень   любить ,  .  она   славный . 
да ...    прилично   ли   она   участвовать   в   концерт ?  я   ведь ,  господь ,  ничто   не   знать .  мочь   быть ,  это   и   хороший   быть .  должный   признаваться ,
                наш   директор   хороший   человек ,  даже   очень   хороший ,  умный ,  но   у   он   такой   взгляд ... 
                нечно ,  не   его   дело ,  но   все-таки ,  если   хотеть ,  то   я ,  пожалуй ,  поговорить   с   он . 
разбивать   такой   дорогой   вещь  –  ах ,  ,   !   ль   с   минус   вы   за 
                поведение ! 
а ? 
лай   мой  ,  дорогой   мой   ... 
сейчас   уходить ...  жена   мой   хороший ,  славный ...  любить   ты ,  мой   единственный ... 
нет ,  право ,  она   удивительный .  женатый   я   на   ты   семь   год ,  а   кажется ,  венчаться   только 
                вчера .  честный   слово .  нет ,  право ,  ты   удивительный   женщина .  я   довольный ,  я   довольный ,  я 
                довольный ! 
охота   ты ,  !  на   что   ты ?    кругом   должный ,  ну ,  и   бог   с   он . 
мы   с   ты   не   бедный .  я   работать ,  ходить   в   гимназия ,  потом   урок   давать ...  я   честный 
                человек .  простой ...  Omnia   mea   mecum   porto ,  как   говориться . 
ты   уставать ,  отдыхать   с   полчасика ,  а   я   там   посидеть ,  подождать .  спать ...  я   довольный ,  я   довольный ,  я   довольный . 
  здесь   нет ?  где   же   она ?  это   странный ... 
где   ?  здесь    нет ?  удивительный   дело . 
кто   знать !  вот   и   я   заплакать . 
что   добрый   жениться   там ,  в   ше ...  жена   полька   обнимать   и   сказать : « кохан ! »
  в   сад . 
прощать ! 
неисправимый    !  неисправимый ! 
а   что ? 
что   ж !  так   принимать ,  этот   modus   vivendi .   ектор   у   мы   с   выбривать   ус ,  и   я   тоже ,
                как   становиться   инспектор ,  побриться .  никто   не   нравиться ,  а   для   я   все   равный .  я   довольный .  с 
                ус   я   или   без   ус ,  а   я   одинаково   довольный ... 
так   рассказывать ,  будто   леный   и   барон   встречаться   вчера   на   бульвар   около 
                театр ... 
около   театр ...   леный   становиться   придираться   к   барон ,  а   тот   не   стерпеть ,  сказать   что-то 
                обидный ... 
в   какой-то   семинария   учитель   написать   на   сочинение  « чепуха »,  а   ученик   прочитывать 
               « реникс »–  думать ,  по-латыни   написать .  смешно   удивительно .  говорить ,  леный   влюбленный   в    и   будто   возненавидеть   барон ... 
                это   понятный .    очень   хороший   девушка .  она   даже   похожий   на  ,  такой   же 
                задумчивый .  только   у   ты , ,  характер   мягко .  хотя   и   у  ,  впрочем ,  тоже   очень 
                хороший   характер .  я   она   любить ,  . 
так-то   оно   так ,  только   как-то   весь   это   не   серьезно .  один   только   идея ,  а   серьезный 
                мало .  впрочем ,  от   душа   ты   желать . 
быть   вы !  вот   сегодня   уходить   военный ,  и   весь   опять   пойти   по-старому .  что   бы   там   ни   говорить ,
                 хороший ,  честный   женщина ,  я   она   очень   любить   и   благодарить   свой   судьба .  судьба   у 
                человек   разный ...  тут   в   акциз   служить   некто   зырев .  он   учиться   со   я ,  он   увольнять   из 
                пятый   класс   гимназия   за   то ,  что   никак   не   мочь   понимать   ut   consecutivum .  теперь   он 
                ужасно   бедствовать ,  больной ,  и   я ,  когда   встречаться ,  то   говорить   он : « здравствовать ,  ut 
                consecutivum » –  да ,  говорить ,  именно   consecutivum ...   а   сам   кашлять .  а   я   вот   весь   мой 
                жизнь   везти ,  я   счастливый ,  вот   иметь   даже    второй   степень   и   сам   теперь   преподавать 
                другой   это   ut   consecutivum .   нечно ,  я   умный   человек ,  умный   очень   многие ,  но   счастие 
                не   в   это ... 
начальница   еще   не   приезжать ? 
приезжать   начальница .   йдем . 
ничто ,  пусть   поплакать ,  пусть ...  хороший   мой  ,  добрый   мой   ...  ты   мой   жена ,  и 
                я   счастливый ,  что   бы   там   ни   быть ...  я   не   жаловаться ,  не   делать   ты   ни   один   упрек ...   вот 
                и    свидетельница ...  начинать   жить   опять   по-старому ,  и   я   ты   ни   один   слово ,  ни 
                намек ... 
она   уже   не   плакать ...   она   добрый ... 
вчера   в   третий   класс   у   один   мальчуган   я   отнимать   вот   ус   и   борода ...   хож   на   учитель   немецкий   язык ...  не   правда   ли ?  сметный   этот   мальчишка . 
очень   похожий ... 
прекрасный   ребенок ,  это   верный . 
расходиться ! 
я   в   дом   относить ...  приносить   сейчас . 
