государев   человек :  боярин ,  дворянин ,  боярский   ребенок ,  веселый   голова ,  широкий   борода !  у   вы   ли ,  дворянин ,   борзой ,  холоп   босой ! 
молодой   молодица ,  дочь   отецкий ,  жена   молодецкий !  у   вы   ли   муж   сердитый ,  ворота   браный ,  рукав   шитый ,  затылок   битый . 
старый   старичок ,   мужичок ,  дполатный   житель ,  бабий   служитель ! 
молодой   молодец ,  удалой   удалец ,  молодо - зеленый ,  гулять   велено .  человек   за   дело ,  вы   за   безделье .  ваш   дело   по   терем   поглядывать ,  девка   выманивать . 
слушать - послушать ,  государев   человек ,  государев   воля !  идти   в   красный   ворота   на   красный   царский   двор !  верея   точеный ,  ворота   золоченый .  с   красный   двор   в   новый   сени ,  на   частый   ступень ,  в   дубовый   дверь ,  в   государев   палата ,  суд   судить ,  ряд   рядить !  сходить   с   вышка . 
