  что   ж ,  ты   набивать   я   папироса ? 
отчего   же   нет ?  ведь   я   ты   велеть . 
нет ,  уж   вы   здесь   зазнаваться   очень .  вот   что .  я   вот     сказать . 
бояться ...  чтоб   быть   набивать !  не   десять   раз   ты   говорить ! 
  ах !!  извинять !  что   вы   такой   герцогиня 
                смотреть ,  красавица   вы   мой ? 
  нет ,  послушать ;  вы   в   самый   дело   я 
                нравиться . 
что   вы   все   сердиться   неизвестно   за   что ?  эка   важность !  уж   и   тронуть   нельзя !  свое ,  да 
                не   трогать !  кто   ж   я   запрещать ? 
что   за   каприз !  надоедать .  этак   вы   все   дело   испортить . 
какой ...  будто   не   знать ?  вот   какой :    угодно ,  чтоб   я   жениться   на   вы .  а 
                что     угодно ... 
разумеется .  мы   с   вы   человек   бедный ...  дожидаться ,  покуда   прогнать ?  нет ,  уж   покорно 
                благодарить .  куда   я ?  опять   к   маменька ?  бить   сорок - ворон   за   чужой   двор ? 
расчет   прямой ;  кажется ,  можно   понимать . 
так   и   упрямиться   нечего .  перед   кто   здесь   неприступность - то   разыгрывать ?  ведь  
                 обещать   много   деньги   давать ;  что   ж   еще ?  креститься   надо   оба   рука . 
  философия !    вы   толк   в   деньги   не   знать ,  оттого   так   и 
                разговаривать .  видно ,  нужда - то   не   видать ?  а   тут   впереди   жизнь   приятный ...  за 
                деньги - то   человек   черт   душа   закладывать ,  а   не   то   чтоб   отказываться . 
ну ,  да   уж   я   добиваться   свой ;  у   я   не   отвертеться .  ведь   вы   хорошо   я   здесь   не 
                находить . 
а   что ,  ? 
знать ,  что   молодой . 
что   ж   я   делать - то ? 
уж   как   ни   стараться ,  а   вдруг   год   не   прибавляться :  я   только   из   гимназия . 
да   на   что   ловкий - то ? 
  да ?..  ну ,  что   ж ? 
все-таки ... 
в   глаз ? 
  с   добрый   утро ,   ! 
  как   ваш   здоровье - с ? 
как   же   не   верить - с ?  мочь   быть ,  если   б   я   поучиться   много ,  я   б   и   не   верить - с .    а   ведь   я   не   доучиваться - с ,  я   и   растрепанный 
                не   ходить ,  и   умываться   каждый   день ,  и   сон   верить - с . 
что   же   вы ,  ,  изволить   видеть ? 
извинять ! 
отчего   же - с ? 
так   что   ж ,  что   мужчина - с ? 
я ?  это   я   очень   приятно - с . 
значит ,  вы   обо   я   думать - с ,  как   почивать   ложиться . 
да   как   же   не   довольный - с ?  я   все   бояться ,  что   вы   на   я   рассердиться   за   что-нибудь   и 
                прогнать   к   маменька . 
как   же   не   бояться ;  говорить ,  вы   очень   строгий . 
хорошо - с .  вот ,  если   б   я   знать ... 
как   угождать   вы . 
догадываться - то   разве   легко - с ?  да   у   я   на   это   и   ум   нет . 
на   все ,  что   приказывать ;  вот   еще   имение   управлять ,  мужик - с .  если   б   быть   крепостной ,
                вы   бы   хорошо   я   управлять   не   находить ;  нужда   нет ,  что   я   молодой . 
что   же   он   вы   так   беспокоить ? 
я   знать - с .  вы   он   очень   любить   и   часто   говорить   про   он . 
а   в   самый - то   дело   не   любить ? 
так   вы   не   отдавать - с . 
приказывать   я ,  я   выгонять . 
я ?  ну ,  еще   мы   это   посмотреть - с .  да   вы ,  ,  хорошо   о   он   не   думать ,  а   то 
                он   все   вы   быть   сниться . 
так   вы ,  ,  хорошо   о   он   забывать   совсем   и   не   говорить ,  а   то ,  чего 
                добрый ,  накликать ,  пожалуй . 
вы   не   понимать ,  а   я - то   где   же - с ? 
да - с . 
вы   одобрять ? 
просить   вы   полюбить   я - с . 
весь - таки - с . 
  уметь - с . 
что - с ? 
нужда   научать - с . 
как   я   не   знать - с ?  я   в   жизнь   очень   несчастливый - с . 
во-первых ,  я   папенька   мало   наследство   оставлять . 
хоть   бы   тысяча   два ,  три   десятина   земля - с ,  или   деньги   тысяча   сорок - с . 
оно   точно ,  что   немного ,  а   можно   жить   порядочно - с . 
вы   нарочно - с ? 
учение   несчастливый - с ...   я   даже   в   гимназия   не   кончать - с . 
в   что   же - с ? 
да   ничего ,  помиловать - с !  это   и   не   нужно - с ;  быть   бы   деньги .  маменька   говорить ,  что   у 
                я   ум   не   такой ,  не   для   учение - с . 
практический - с . 
да   и   это   ничто - с .  быть   бы   только   земля   много ,  да   понимать   свой   интерес ,
                помещичий ;  а   то   и   без   ум   можно   проживать - с ! 
  тоже   нет - с . 
  я   курить - с ,  и   папироса   быть ,  только   вот  
                 идти ,  а   при   они   я   никогда   себе   не   позволять . 
йдемт - с . 
как   вы   фокус   делать   бесподобный - с !  как   же   это   у   вы   девятка - то ... 
научать   я   вольта   делать ! 
вот   видеть   ли ,  помещик   у   мы   кругом   богатый ...   иногда   в   карта - с ...   что   ж   я   за 
                расчет   проигрывать ;  я   человек   бедный - с . 
как   же   это - с ? 
зачем   же   вы   так-с ?  ах ,  какой   жалость !   чше   бы ... 
да   ведь   у   он   расписка . 
зволить ,  я   оставаться ;  любопытно - с "
что   же   вы   с   он   быть   говорить ? 
да   разве   можно   против   документ - с ? 
какой   же   это   орден - с ?  иностранный ? 
это   иностранный   орден - с ? 
да - с . 
брать   скоро ! 
нет ,  это   ничто - с ,  это   с   простой   народ   очень   хорошо - с . 
да   не   беспокоиться ,  мы   с   он   подружиться . 
я   не   знать ,  я   еще   молодой - с ;  а   умный   человек   говорить ,  ,  что   скупость   не 
                глупость . 
а   у   вы   много   деньги - с ? 
  ох - с ! 
  я - с ?    благодарить - с !     лидный 
                приказывать   быть ?  быть - с . 
  что   же   вы ,  ,
                я   прежде   не   приказывать ?  вы   бы   я   сказать - с . 
что   вы   любить   гулять   по   ночь - с . 
я   ведь   как   приказывать - с .  ежели   вы   один   скучно ... 
нет - с ,  как   холодный !  я   только   не   знать ,  что   вы   угодно - с ,  как   для   вы   приятный . 
я   бы ,  кажется ,  бог   знать   что   давать ,  только   б   узнавать ,  что   вы   любить !  я   бы   уж   так   и 
                стараться . 
ну-с . 
  родственник - с ? 
виноватый - с ! 
не   знать - с . 
да - с ...  я   и   сам   думать ,  да   не   сметь - с .  давно   бы   вы - с ...   а   то   что   я   здесь   так   сколько 
                время ...  вот   так-то   хорошо ,  раисонька !  давно   бы   ты ... 
что   я   сдуру - то   наделать !  завтра   же   я ...   отсюда ...    виноватый - с !  завтра   же   я   в   три   шея !  не   слушать .    виноватый - с !  ничто   знать   не   хотеть .    пропадать ,  пропадать ,  пропадать ! 
вот   еще !  очень   нужно ! 
да   когда   он   прийти ,  так   докладывать   я ,  а     не   беспокоить ! 
я   ты   просить , ,  исполнять   мой   приказание   хорошенько .  я   беспорядок   в   дом   не 
                потерпеть .  я   вы   не   ;  у   я   все   по   струнка   быть   ходить ,  а   то   и   марш   со 
                двор .  у   я   всякий   вина   виноватый . 
да   и   не   разговаривать .  я   это   не   любить . 
ну ,  и   мочь   идти . 
здравствовать ,  господин   несчастливец ! 
знать . 
да   что   ж   такой ?  провинциальный   актер ,  что   за   важность ? 
ну ,  еще   неизвестно .  ведь   это   в   древний   время   физический - то   сила   много   значить . 
оставлять   этот   разговор .   зволить   узнавать ,  что   вы   угодный ? 
го   же ? 
извинять . 
извинять . 
не   я ;    просить   извинение .  она   не   мочь   вы   принимать ;  она   не   совсем 
                здоровый   и   чувствовать ,  что   посещение   и   разный   гость ,  хотя   бы   даже   и   родные ,  она   теперь 
                очень   в   тягость . 
это   до   я   не   касаться .  вообще   она   просить   вы   освобождать   она   от   ваш   присутствие ,
                который   она   расстраивать . 
  слушать ,  милостивый   государь ! 
мы   еще   посмотреть ! 
да   что   вы ,  в   самый   дело !  вы   тихо !     беспокоить . 
да ,  кажется ,  и   не   о   чем   разговаривать . 
если   вы   желать   что-нибудь   сказать   ,  сказать   я ,  я   передавать . 
что   я ,  это   вы   после   узнавать . 
хорошо ,  я   сказать - с . 
больше   ничто - с ? 
  все   зависеть , ,  от 
                обстановка .  что   я   такой   быть   у   ты ?  нахлебник ,  самый   фальшивый   положение .   гласиться 
                сам ,  что   нахлебник   очень   трудно   вести   себя   с   достоинство . 
ты , ,  поставлять   себя   на   мой   место !  я   так   обрадоваться ! 
  прощать   я ! 
разумеется ,  я   еще   мальчишка .  что   говорить !    твой   любовь ,  твой   опытность   помогать . 
                я   бы   только   устанавливаться   прочно ,  посмотреть ,  как   я   быть   себя   вести  –  я   прибирать   в   рука 
                весь   уезд .  а   что   касаться   твой   интерес , ,  так   уж   поверять ... 
да ,  об   этот   девушка   надо   подумать . 
она   быть   у   брат ,  ;  он   весь   ночь   декламировать   она   монолог . 
я   видеть ,  проходить   мимо   беседка . 
  ты   начинать   принимать 
                предосторожность . 
да   ведь   нельзя   ж   она   на   улица   выгонять ,  у   она   нет   никто .  она   бы   выдавать   замуж . 
мо   себя !  нет ,  уж   теперь ,  пожалуйста , ,  никакой   лишний   расход !  кабы   кто   взять 
                она   без   приданое . 
  ах , ,  позволять ,  я   быть   стоять 
                подле   ты . 
о   племянник ... 
 ,  ты   я   конфузить . 
господин ,  поверять ,  что   я   постараться   быть   достойный   тот   честь ,  который   я   делать 
                ,  избирать   я   свой   супруг .  что   касаться   интерес   ,
                то ,  господин ,  в   самый   скорый   время   сам   дело   быть   говорить   за   я ;  вы   увидеть   наш 
                имение   в   цветущий   положение . 
господин ,  хотя   я   и   молодой ,  но   я   очень   близко   к   сердце   принимать   не   только   свой ,  но   и 
                общественный   дело   и   желать   бы   служить   общество .   верить ,  что   вы   находить   во   я   самый 
                горячий   защитник   наш   интерес   и   привилегия . 
  вот   только   год   мой ...   я   не 
                понимать ,  к   что   этот   стеснение !  если   я   чувствовать   себя   способный ... 
мы   с    теперь   нельзя   тратить   ничто   лишний .  я   хотеть   конный   завод   заводить ,  пруд 
                надо   чистить ,  копать   канава . 
да   ты , ,  отказывать   решительно . 
актер . 
вы ,  кажется ,  ехать   собираться ? 
так   не   пора   ли   вы ? 
да   просто   к   становой .  мы   весь   свидетель ! 
зволить   он ,  он   скоро   уходить . 
разумеется ... 
