выполнять ,  конечно ,  выполнять .   чтить   не   смыкать   глаз ,  так   сказать ,  в   социалистический 
                соревнование   с   сам   с   себя ,  но   выполнять   все   согласно   социальный   заказ   и   аванс   на 
                весь   триста   процент .  изволить ,  товарищ ,  взглядывать   на   ваш   будущий   мебель ? 
изволить !  вы ,  разумеется ,  знать   и   видеть ,  как   сказать   знаменитый   историк ,  что   стиль 
                бывать   разный   есть .  вот   это     четырнадцатый ,  прозывать   так   француз   после 
                революция   сорок   восьмой   год   за   то ,  что   идти   непосредственно   после   тринадцатый .  затем 
                вот   это    жакоп ,  и ,  наконец ,  позволять   себя   и   посоветовать ,  как   наиболее   современный , 
                мов   Гу . 
весь   три  ́  приблизительно   в   один   цена . 
восхитительно !  свыше   пятнадцать    быть ,  а   до   это   додумываться   не   мочь ,  а   вы 
                сразу  –  по - большевицкий ,  по - революционный !  товарищ  ,  разрешать   я 
                продолжать   ваш   портрет   и   запечатлевать   вы   как   новатор - администратор ,  а   также 
                распределитель   кредит .  тюрьма   и   ссылка   по   вы   плакать ,  журнал ,  разумеется .  музей 
                революция   по   вы   плакать , –  оригинал   туда  –  отрывать   с   рука !  а   копия   с   небольшой 
                рассрочка   и   при   удержание   из   жалование   расхватывать   признательный   сослуживец . 
                зволить ? 
лошадь   ваш   я   уже   дома   нарисовать   по   память ,  вдохновляться   на   бега   и   даже ,  не 
                поверять ,  в   нужный   место   сам   в   зеркало   глядеться .  я   теперь   только   вы   к   лошадь 
                присобачивать   оставаться .  разрешать   отодвигать   в   сторона   корзиночка   с   бумажка .  какой 
                скромность   при   такой   заслуга !  очищать   я   линия   ваш   боевой   нога .  как   сапожок   чисто 
                блестеть ,  прямо  –  хоть   лизнуть .  только   у   ́ ло   встречаться   такой   чистый   линия . 
                вы   знать   ́ ло ? 
итальянец . 
что   вы ! 
не   знать ? 
не   знать ...  он   тоже   художник . 
карандаш   дрожать .  не   передавать   диалектика   характер   при   общий   бытовой   скромность . 
                моуважение   у   вы ,  товарищ  ,  титанический !  блеснуть   глаз   через   правый 
                плечо   и   через   самопишущий   ручка - с .   зволить   увековечивать   этот   мгновение . 
товарищ   !  мгновение !   хранить   поза ,  как   таковой .  давать   увековечивать   это 
                мгновеньице . 
не - е - ет !  ракурс   у   вы   какой-то   становиться   неудачный .  на   модель   надо   смотреть ,  как   утка   на 
                балкон .  у   я   только   снизу   вверх   получаться   вполне   художественно . 
