что   же   не   посмеяться ?   смеяться   можно ;  но   что   за   предмет   для   насмешка  —
              злоупотребление   и   порок ?  какой   здесь   насмешка ? 
нет ;  да   это   не   предмет   для   комедия ,  мой   милый !  это   уже   некоторый   образ   касаться 
              правительство .  как   будто   нет   другой   предмет ,  о   что   можно   писать ? 
ну   да   мало   ли   быть   всякий   смешной   светский   случай ?  ну ,  полагать ,  например ,  я   отправляться 
              на   гуляние   на   аптекарский   остров ,  а   кучер   я   вдруг   завозить   на   выборгский   или   к   смольный 
              монастырь .  мало   ли   быть   всякий   смешной   сцепление ? 
ну   вот   видеть   ли ,  вы ,  я   видеть ,  теперь   убеждать :  не   говорить   ни   слово .   верить ,  нельзя 
              не   быть   убежден :  это   истина .  я   сам   человек   беспристрастный   и   говорить ,  не   то   чтобы ...   но 
              просто   это   не   авторский   дело ,  это   не   предмет   для   комедия . 
