я   вы   просить ,  товарищ   секретарь ,  увязнуть ,  пожалуйста ,  увязнуть ! 
быть   отношение ...   такой   отношение ,  что   прямо   проход   не   давать .  материть   и   драться ,
                драться   и   материть . 
да   не   вопрос ,  а    тигролапов . 
это   верный ,  один   он   никак   не   можно   увязывать .    вдвоем - втроем ,  ежели   вы   приказывать ,
                так   он   и   связывать   и   увязнуть .  я   вы   просить ,  товарищ ,  увязнуть   вы   этот   хулиган .  весь 
                квартира   от   его   стонать ... 
