черт   ты   знать ,  что   ты   петь !  кухаркин   песня .   й   что-нибудь   порядочный . 
это   как   раз   к   твой   голос   и   относиться . 
дурак   твой   учитель   пение . 
ты   тихо   говорить .   няла ? 
не   надрывать   ты   я   душа ,  пожалуйста .   й   веселый . 
черт   знать   что   такой !  каждый   минута   тухнуть .  ,  давать ,  пожалуйста ,  свеча . 
какой-то   часть   проходить . 
нечно ,  ты   еще   не   хватать .  сидеть ,  пожалуйста ,  смирно . 
гда   я   понадобиться   твой   совет   в   подготовка   дивизион ,  я   ты   сам   сказать . 
                няла ? 
приезжать ,  . 
,  ну ,  конечно ,  это   не   мочь   быть .  ты   же   знать ,  что   линия   на   запад   охранять 
                немец . 
ну ,  очевидно ,  стоять   на   каждый   станция . 
что   же   они ,  валенок   вы   не   мочь   давать ,  что   ли ? 
сейчас   давать . 
ну   что   ты !  отходить .  ,  растирать   он   нога   водка . 
зачем   же ,  не   понимать ,  вы   под   трактир   погнать ? 
как   же   ты   в   город   попадать ? 
с   удовольствие .  я   и   сам   хотеть   ты   вызывать .  я   ты   первый   батарея   давать . 
господи ,  что   это   за   звонок ? 
мой   почтение . 
зволить   узнавать ,  с   кто   я   иметь   честь   говорить ? 
к   сожаление ,  не   иметь   удовольствие . 
да   вы ,  быть   добрый ,  сказать ,  как   ваш   фамилия ? 
да   вы   никто   не   гнать ,  снимать   пальто ,  пожалуйста . 
нечно ,  поди   сказать   он . 
что   вы   не   мочь   идти   в   ванна ? 
вот   тип !  я   бы   он   остригать   прежде   все .  ну , ,  зажигать   свет ,  я   пойти   к   себя ,  у 
                я   еще   масса   дело ,  а   я   здесь   мешать . 
да ,  да ...  а ,  здравствовать ,  . 
что   за   суета ? 
как ? 
в   что   дело ? 
что   ты   говорить ?! 
дело   желтенький ...  спасибо ,  что   сказать . 
куда ,  если   не   секрет ? 
куда ?  в   берлин ? 
надолго ,  сметь   спрашивать ? 
ах   вот   как . 
это   значить ,  что   командировка   ваш   я   не   нравиться . 
я   вы   слушать ,  полковник   . 
а   когда   приказывать ,  господин   ? 
ну ,  бог   знать   что   случаться ,  когда   вы   вернуться ! 
жена   не   волновать ,  господин   ! 
ничто ,  ничего ,  ! 
до   свидание ,  ! 
,  ты   простуживаться ! 
в   берлин . 
вершенно   верно ,  .  а   дом   наш  –  на   корабль .  ну ,  идти   к   гость .  идти ,  идти .  дивизион   в   небо ,  как   в   копеечка ,  попадать .  « весьма   серьезно » .  « серьезно   и   весьма » . 
                крыса ! 
здравствовать ,   .   лость   просить . 
да - да ,  пожалуйста ,  а   то   двенадцать   час ,  завтра   рано   вставать . 
где   угодно ,  где   угодно .  просить   вы !  ,  быть   хозяйка . 
мерси ,  вы ,  пожалуйста ,  себя . 
ты   не   гнать   особенно , ,  завтра   выступать . 
ты , ,  на   водка - то   не   налегать . 
спасибо ,  капитан .  а   салат ? 
очень   приятно . 
что   вы ,  что   вы ! 
нет ,  не   одобрять ! 
один   минута ,  господин !..  что   же ,  в   самый   дело ?  в   насмешка   мы   он   даваться ,  что   ли ?  если 
                бы   ваш   гетман ,  вместо   то   чтобы   ломать   этот   чертов   комедия   с   украинизация ,  начинать   бы 
                формирование   офицерский   корпус ,  ведь    бы   дух   не   пахнуть   в   малороссия .    этот 
                мало :  мы   бы   большевик   в   москва   прихлопывать ,  как   муха .  и   самый   момент !  там ,  говорить ,
                кошка   жрать .  он   бы ,  мерзавец ,  россия   спасать ! 
неправда - с .  немец   нужно   быть   объяснять ,  что   мы   они   не   опасный .   нечно !  война   мы 
                проигрывать !  у   мы   теперь   другой ,  более   страшный ,  чем   война ,  чем   немец ,  чем   вообще   все 
                на   свет :  у   мы   большевик .  немец   нужно   быть   сказать : « вы   что ?  нужный   хлеб ,  сахар ? 
               ,  брать ,  лопать ,  подавиться ,  но   только   помогать   мы ,  чтобы   наш   мужичок   не 
                заболеть   московский   болезнь » .  а   теперь   поздно ,  теперь   наш   офицерство   превращаться   в 
                завсегдатай   кафе .  кафейный   армия !   йди   он   забирать .  так   он   ты   и   пойти   воевать .  у 
                он ,  у   мерзавец ,  валюта   в   карман .  он   в   кофейня   сидеть   на  ,  а   вместе   с   он 
                весь   этот   гвардейский   штабной   орава .  нут - с ,  великолепно !  давать   полковник   у 
                дивизион :  лететь ,  спешить ,  формировать ,  ступать ,   идти !..  отлично - с !  а   вот   глянуть   я 
                вчера   на   они ,  и ,  давать   вы   слово   честь , –  в   первый   раз   дрогнуть   мой   сердце . 
дрогнуть ,  потому   что   на   сто   юнкер  –  сто   двадцать   студент ,  и   держать   они   винтовка ,
                как   лопата .  и   вот   вчера   на   плац ...  снег   идти ,  туман   вдали ...   мерещиться   я ,  знать 
                ли ,  гроб ... 
вот ,  господин ,  сидеть   я   сейчас   среди   вы ,  и   все   у   я   один   неотвязный   мысль .  ах !  если 
                бы   мы   весь   это   мочь   предвидеть   рано !  вы   знать ,  что   такой   этот   ваш   ?  это   миф ,
                это   черный   туман .  он   и   вовсе   нет .  вы   глянуть   в   окно ,  посмотреть ,  что   там .  там   метель ,
                какой-то   тень ...  в   россия ,  господин ,  два   сила :  большевик   и   мы .  мы   еще   встречаться .  видеть 
                я   более   грозный   время .  видеть   я ...  ну ,  ладно !  мы   не   удерживать   .    ведь   он 
                ненадолго   прийти .  а   вот   за   он   прийти   большевик .  вот   из-за   это   я   и   идти !  на   рожон ,
                но   пойти !   то   что ,  когда   мы   встречаться   с   они ,  дело   пойти   весело .  или   мы   они 
                закопать ,  или ,  вернее ,  они   мы .  пить   за   встреча ,  господь ! 
что   ты ,  с   ум   сходить ?  садиться   сей   минута !  это   я   виноватый ,  господин . 
господин ,  это   я   виноватый .  не   слушать   то ,  что   я   сказать .  просто   у   я   расстраивать 
                нерв . 
ручик ,  это   легенда !  я   уже   слышать   этот   история . 
в   ванна . 
список !  скольким   нету ? 
наш   застава   на   демиевка ? 
вернуть ! 
приказывать   господин   офицер   и   дивизион   внимательно   слушать   то ,  что   я   они   объявлять . 
                слушать ,  запоминать .  запоминать ,  исполнять .  за   ночь   в   наш   положение ,  в   положение   весь   русский   армия ,  я   бы   сказать ,  в 
                государственный   положение   украина   происходить   резкий   и   внезапный   изменение ...   этот   я 
                объявлять   вы ,  что   наш   дивизион   я   распускать .  борьба   с    заканчивать .  приказывать   все ,  в   тот   число   и   офицер ,  немедленно 
                снимать   с   себя   погон ,  весь   знак   отличие   и   немедленно   же   бежать   и   скрываться   по   дом .  я   кончать .  исполнять   приказание ! 
молчать !  не   рассуждать !  исполнять   приказание !  живо ! 
молчать !  я   быть   еще   говорить ! 
да ...  очень   я   быть   бы   хороший ,  если   бы   пойти   в   бой   с   такой   состав ,  который   я   посылать 
                господь   бог   в   ваш   лицо .  ,  господин ,  то ,  что   простительный   юноша - доброволец ,
                непростительный   вы ,  господин   поручик !  я   думать ,  что   каждый   из   вы   понимать ,  что   случаться   несчастие ,
                что   у   командир   ваш   язык   не   повертываться   сообщать   позорный   вещь .    вы 
                недогадливый .   го   вы   желать   защищать ?  отвечать   я .  отвечать ,  когда   спрашивать   командир !   го ? 
гетман ?  отлично !  сегодня   в   три   час   утро   гетман ,  бросать   на   произвол   судьба   армия ,
                бежать ,  переодеваться   германский   офицер ,  в   германский   поезд ,  в   германия .  так   что   в   то 
                время   как   поручик   собираться   защищать   гетман ,  он   давно   уже   нет .  он   благополучно 
                следовать   в   берлин . 
  это   мало .  одновременно   с   этот   каналья   бежать   по   тот   же   направление   другой 
                каналья  –  его   сиятельство   командующий   армия   князь   белоруков .  так   что ,  друг   мой ,  не 
                только   некого   защищать ,  но   даже   и   командовать   мы   некого ,  ибо   штаб   князь   давать   ход 
                вместе   с   он . 
кто   сказать  –  ложь ?  кто   сказать  –  ложь ?  я   сейчас   быть   в   штаб .  я   проверять   весь   сведение . 
                я   отвечать   за   каждый   мой   слово !..  итак ,  господин !  вот   мы ,  мы   двести   человек .  а   там  –
                .  да   что   я   говорить  –  не   там ,  а   здесь !  друг   мой ,  его   конница   на   окраина 
                город !  у   он   двухсоттысячный   армия ,  а   у   мы  –  на   место   мы ,  два - три   пехотный   дружина 
                и   три   батарея .   нятно ?  тут   один   из   вы   вынимать   револьвер   по   мой   адрес .  он   я 
                безумно   напугать .  мальчишка ! 
молчать !  так   вот - с .  если   бы   вы   все   сейчас ,  вот   при   этот   условие   вынести   бы 
                постановление   защищать ...   что ?   кто ?..   один   слово ,  идти   в   бой , –  я   вы   не   поводить ,
                потому   что   в   балаган   я   не   участвовать ,  то   более   что   за   этот   балаган   заплатить   свой 
                кровь   и   совершенно   бессмысленно  –  весь   вы ! 
  !  не   сметь !  я   командовать   дивизион !  я   быть   приказывать ,  а   вы  –
                исполнять !  на   дон ?  слушать ,  вы !  там ,  на  ,  вы   встречать   тот   же   самый ,  если   только 
                на   дон   пробираться .  вы   встречать   тот   же   генерал   и   тот   же   штабной   орава . 
вершенно   правильно .  они   вы   заставлять   драться   с   собственный   народ .  а   когда   он   вы 
                раскалывать   голова ,  они   убегать   за   граница ...  я   знать ,  что   в   ростов   то   же   самый ,  что   и   в 
                киев .  там   дивизион   без   снаряд ,  там   юнкер   без   сапог ,  а   офицер   сидеть   в   кофейня . 
                слушать   я ,  друг   мой !  я ,  боевой   офицер ,  поручать   вы   толкнуть   в   драка .  быть 
                бы   за   что !    не   за   что .  я   публично   заявлять ,  что   я   вы   не   поводить   и   не   пускать !  я   вы 
                говорить :  белый   движение   на   украина   конец .  он   конец   в   ростов - на -,  всюду !  народ   не 
                с   мы .  он   против   мы .  значит ,  кончать !  гроб !  крышка !  и   вот   я ,  кадровый   офицер  
               ,  вынести   война   с   германец ,  что   свидетель   капитан    и 
               ,  я   на   свой   совесть   и   ответственность   принимать   все ,  все   принимать ,
                предупреждать   и ,  любить   вы ,  посылать   домой .  я   кончать .  срывать   погон ,  бросать   винтовка   и   немедленно   по   дом ! 
не   разрешать . 
ты   кто   такой ? 
идти   отсюда   вон ,  убивать   ты   здесь . 
старик ,  уходить   ты   от   я . 
ну ,  что   ты   сказать   господин   директор ? 
ты ,  старичок ,  русский   язык   понимать ?  убивать   ты .  уходить   куда-нибудь   в   подвал ,  скрываться 
                там ,  чтоб   дух   твой   не   быть . 
куда   список   деваться ? 
так   он !  давать !  давать !   нцерт !  музыка !  ну ,  попадаться   ты   я   когда-нибудь ,  пан 
                гетман !  гадина ! 
ты ,  бог   ради ,  не   задерживаться .  бежать   домой . 
ка   застава   не   прибегать ,  не   мочь . 
ну   что   ты   говорить ,  капитан ! 
на   что   ты   я   нужный ,  ?  я   приказывать :  к    сейчас   же !  караулить   она !  я   следом   за 
                вы .  да   что   вы ,  взбеситься   все ,  что   ли ?  быть   ли   вы   слушать   или   нет ? 
,  поглядеть ,  уходить   ли .  гнать   он   в   шея ,  ради   бог . 
учить   ученый !  серьезно .  « серьезно   и   весьма » ...  и   когда   по   белый   лестница ...   поводить   мы   в   синий 
                край ...  застава   бы   не   засыпаться ... 
ты   что   же ,  шутка   со   я   вздумать   шутить ,  что   ли ?!  сей   минута   домой ,  снимать   погон ! 
                вон ! 
что ?! 
болван ! 
эй ,  кто-нибудь !  взять   юнкер   !    ! 
ну   погодить ,  мерзавец ,  я   с   ты   дома   поговорить ! 
юнкер !  слушать   команда !   двальный   ход   на   дол !  я   вы   прикрывать .  срывать   погон   по 
                дорога !  бежать ,  бежать !  я   вы   прикрывать !  бежать ,  я   ты   умолять .    пожалеть ! 
унтер-офицер  ,  бросать   геройство   к   черт ! 
