гражданин ,  слушать !    " не   вынести 
              душа   поэт   позор   мелочный   обида ...  восставать   он   против   мнение   свет ...  один ,  как   прежде ,  и   убивать " . 
" убивать .  к   что   теперь   рыдание ,  похвала   и   слезать   ненужный   хор ...  и   жалкий   лепет ... "
" не   вы   ль   сперва   так   долго   гнать ... "
" угасать ,  как   светоч ,  дивный   гений ... "  
             " ... его   убийца   хладнокровно   наводить   удар ...  спасение   нет " . 
             
