вы   с   ум   сходить .  весь   вечер   мы   ждать   событие .  мы   дождаться .  она   приходить   к   мы  —  тихий 
              избавительница .  мы   посещать   смерть .  
господин !  наш   бедный   друг   сходить   с   ум   от   страх .  он   никогда   не   думать   о   то ,  к   что   мы 
              готовиться   весь   жизнь .  он   не   измерять   глубина   и   не   приготавливаться   встречать   покорно   бледный 
              друг   в   последний   час .  прощать   великодушно   простец .  ( обращаться   к   .)  брат ,  ты 
              нельзя   оставаться   здесь .  ты   помешать   наш   последний   вечер .  ,  просить   ты ,  вглядываться 
              еще   раз   в   ее   черта :  ты   видеть ,  как   белый   ее   одежда ;  и   какой   бледность   в   черта ;  о ,  она 
              бел ,  как   снег   на   вершина !  око   она   отражать   зеркальный   пустота .  неужели   ты   не   видеть 
              коса   за   плечо ?  ты   не   узнавать   смерть ?  
легкий   призрак !  мы   весь   жизнь   ждать   ты !  не   покидать   мы !  
