жалуйста ,  душенька ,  почистить   я ...  пыль - то ,  знать ,  на   улица   поприставать   немало . 
                вон   там ,  пожалуйста ,  снимать   пушинка .  так !   спасибо ,  душенька .  вот   еще ,  посмотреть ,  там   как   будто   паучок   лазить !   а   на 
                подбор - то   сзади   ничто   нет ?  спасибо ,  родимый !  вон   тут   еще ,  кажется .  суконцо - то   ведь   аглицкий !  ведь   каково   носиться !  в   девяносто   пятый   год ,  когда   быть 
                эскадра   наш   в   сицилия ,  купить   я   он   еще   мичман   и   сшивать   с   он   мундир ;  в   восемьсот 
                первый ,  при   ,  я   быть   сделать   лейтенант , —  сукно   быть   совсем 
                новешенький ;  в   восемьсот   четырнадцатый   сделать   экспедиция   вокруг   свет ,  и   вот   только   по 
                шов   немного   поистереться ;  в   восемьсот   пятнадцатый   выходить   в   отставка ,  только 
                перелицовывать :  уж   десять   год   носить  —  до   сей   пора   почти   что   новый .  благодарить ,  душенька ,
                м ...   раскрасоточка ! 
а ,  прекрасный !  мы   тридцать   четыре   день   там   пробыть ;  вид ,  я   вы   докладывать ,  восхитительный ! 
                эдакий   гора ,  эдак   деревцо   какой-нибудь   гранатный ,  и   везде   италианочка ,  такой 
                розанчик ,  так   вот   и   хотеться   поцеловать . 
превосходный   образ !  так   образованный ,  как   вот   у   мы   только   графиня   разве .  бывало ,
                пойти   по   улица  —  ну ,  русский   лейтенант ...  натурально ,  здесь   эполета  ,  золотой   шитье ...   и   эдак   красоточка   черномазенький , —  у   они   ведь   возле   каждый   дом 
                балкончик ,  и   крыша ,  вот   как   этот   пол ,  совершенно   плоский .  бывало ,  эдак   смотреть ,  и 
                сидеть   эдакий   розанчик ...  ну ,  натурально ,  чтобы   не   ударять   лицо   в   грязь ...  и   она   эдак   только .  натурально ,  одевать :  здесь   у   она   какой-нибудь   тафтиц ,  шнуровочка ,  дамский   разный 
                сережка ...   ну ,  словом ,  такой   лакомый   кусочек ... 
а   натурально ,  все   на   французский . 
все - с   решительно .  вы   даже ,  мочь   быть ,  не   поверять   то ,  что   я   вы   докладывать :  мы   жить 
                тридцать   четыре   день ,  и   во   весь   этот   время   ни   один   слово   я   не   слыхать   от   они 
                по-русски . 
ни   один   слово .  я   не   говорить   уже   о   дворянин   и   прочий   синьора ,  то   быть   разный   ихний 
                офицер ;  но   взять   нарочно   простой   тамошний   мужик ,  который   перетаскивать   на   шея 
                всякий   дрянь ,  попробовать   сказать   он : « давать ,  братец ,  хлеб », —  не   понимать ,  ей-богу   не 
                понимать ;  а   сказать   по-французски : « Dateci   del   pane »  или  « portate   vino ! » —  понимать ,  и 
                побежать ,  и   точно   приносить . 
не   мочь   вы   сказать :  не   замечать ,  пахать   или   нет ,  а   вот   насчет   нюханье   табак ,  так   я 
                вы   докладывать ,  что   все   не   только   нюхать ,  а   даже   за   губа - с   класть .  перевозка   тоже   очень 
                дешевый ;  там   весь   почти   вода   и   везде   гондола ...  натурально ,  сидеть   эдакий   италианочка ,
                такой   розанчик ,  одевать :  манишечка ,  платочек ...  с   мы   быть   и   аглицкий   офицер ;  ну ,
                народ ,  так   же   как   и   наш , —  моряк ;  и   сначала ,  точно ,  быть   очень   странно :  не   понимать 
                друг   друг , —  но   потом ,  как   хорошо   обознакомиться ,  начинать   свободно   понимать :  показывать ,
                бывало ,  эдак   на   бутылка   или   стакан  —  ну ,  тотчас   и   знать ,  что   это   значить   выпивать ;
                приставлять   эдак   кулак   ко   рот   и   сказать   только   губа :  паф - паф  —  знать :  трубка 
                выкуривать .  вообще ,  я   вы   докладывать ,  язык   довольно   легкий ,  наш   матрос   в   три   день 
                какой-нибудь   становиться   совершенно   понимать   друг   друг . 
- с ,  лейтенант   в   отставка .   зволить   с   свой   сторона   тоже   спрашивать :  с   кто - с 
                иметь   счастие   изъясняться ? 
да ,  я   тоже   перекусить .  дорога - то ,  знать ,  впереди   быть   довольно ,  а   время   холодновато :
                селедочка   съедать   с   хлебец . 
ах ,  извинять !   я   немножко   туговатый   на   ухо .  я ,  право ,  думать ,  что   вы   изволить   сказать ,
                что   покушать   яичница . 
а   это ,  однако   ж ,  бывать .  у   мы   весь   третий   эскадра ,  весь   офицер   и   матрос , —  все   быть 
                с   престранный   фамилия : , ,  перепреев ,  лейтенант .  а   один   мичман ,  и 
                даже   хороший   мичман ,  быть   по   фамилия   просто   дырка .  и   капитан   бывало : « эй   ты ,  дырка ,
                поди   сюда !»  и ,  бывало ,  над   он   всегда   пошутить .  « эх   ты ,  дырка   эдакий ! » —  говорить ,
                бывало ,  он . 
здравствовать ;  как   жить ,  душа   мой ? 
а   позволять   я   полюбопытствовать   тоже . 
я   тоже ,  в   газета   видеть   объявлять   о   что-то :  давать - ка ,  думать   себя ,  пойти .   год   же 
                показываться   хороший ,  по   дорога   везде   травка ... 
а   лейтенант   морской   служба   в   отставка ,   - второй .  быть   у   мы 
                еще   другой  ,  да   тот   еще   прежде   мой   выходить   в   отставка :  быть   ранить ,  матушка ,  под 
                коленок ,  и   пуля   так   странно   проходить ,  что   коленка - то   сам   не   тронуть ,  а   по   жила 
                прохватывать  —  как   иголка   сшивать ,  так   что ,  когда ,  бывало ,  стоять   с   он ,  все   казаться ,  что 
                он   хотеть   ты   коленок   сзади   ударять . 
вот   в   сицилия ,  матушка ,  мы   быть   с   эскадра   в   весенний   время , —  если   пригонять ,  так 
                выходить   к   наш   февраль , —  выходить ,  бывало ,  из   дом :  день   солнечный ,  а   потом   эдак 
                дождик ;  и   смотреть ,  точно ,  как   будто   дождик . 
о ,  смерть ,  совершенный   смерть !.. 
хотеть   ли   бы   вы ,  сударыня ,  иметь   муж   человек ,  знакомый   с   морской   буря ? 
как-нибудь   насчет   дамский   туалетец ...  эдак   поправлять   что-нибудь ...   манишечка ... 
                пришпиливать . 
а   ведь   хозяечко - то   хороший . 
ну ,  нет ,  нос   я   не   замечать .  она ...   эдакий   розанчик . 
да   что   ж   вы ,  сметь   спрашивать ,  не   попробовать ,  не   поговорить   с   она   по-французски ?  может 
                быть ,  и   знать . 
ну ,  да   теперь   же ,  когда   вы   не   знать ,  что   ж   вы   за   прибыль ,  если   она ... 
йти   выкуривать   трубочка .  а   что ,  не   по   дорога   ли   мы ?  вы   где ,  позволять   спрашивать ,
                жить ? 
да - с ,  быть   круг :  я   на   остров ,  в   восемнадцатый   линия ;  а   впрочем ,  все-таки   я   вы 
                попровождать . 
извинять ,  сударыня ,  что   я ,  мочь   быть ,  слишком   рано .  ах ,  уж   быть ...     мой   почтение ! 
я   нравиться   веселость   ваш   нрав .  у   мы   в   эскадра   капитан    быть   мичман 
                петух ,  ;  тоже   эдак   быть   веселый   нрав .  бывало ,  он ,  ничто   больше ,
                показывать   эдак   один   палец  —  вдруг   засмеяться ,  ей-богу ,  и   до   самый   вечер   смеяться .  ну ,
                глядеть   на   он ,  бывало ,  и   себя   сделаться   смешно ,  и   смотреть ,  наконец ,  и   сам   точно   эдак 
                смеяться . 
нет ?   так   вы   мочь   не   в   шутка   женить ? 
если   так ,  женить   я   на   здешний   хозяйка . 
как   зачем ?   вот ,  позволять   замечать ,  странный   немножко   вопрос !  а   известный   дело 
                зачем . 
на   нет   и   суд   нет .   нечно ,  это   дурной ,  а   впрочем ,  с   эдакий   прелюбезный   девица ,  с   она 
                обхождение ,  можно   проживать   и   без   приданое .  небольшой   комнатка  ,  эдак   здесь   маленький   прихожая ,  небольшой   ширмочка   или   какой-нибудь   вроде   эдакий 
                перегородка ... 
а   сказать   правда  —  я   понравиться   она   потому ,  что   полный   женщина .  я   большой   аматер 
                со   сторона   женский   полнота . 
как   так ? 
петуший ? 
то   быть   как ,  однако   же ,  петуший   нога ? 
я   казаться ,  этот ,  однако   ж ,  касаться   насчет   личность ... 
нет   уж ,  я   бы   просить ,  чтобы   на   другой   я   не   женить .  уж   быть   эдак   благодетельный ,
                чтобы   на   этот . 
да   как ,  однако   же ,  все   без   я ?  все-таки   я   хоть   на   глаз   нужно   быть 
                показываться . 
а   вот   это   уж   куда   бы   хорошо !  да   не   нужно   ли   аттестат ,  послужной   список ?  мочь   быть ,
                невеста   захотеть   полюбопытствовать ?  я   сбегать   за   они   в   минута . 
смерть   хотеться   знать ,  как   она   быть   изъясняться   обо   я   свой   ротик ...   розанчик 
                эдакий ! 
а ,  вот   оно !   вот   оно ! 
это   что   такой ?  уж   это   я ,  признаваться ,  никак   не   понимать . 
ей-богу ,  не   понимать . 
нет ,  позволять ,  уж   это   я   никак   не   просить   вы   говорить .  что-нибудь   замолвить   в   мой 
                профит ,  похвалить  —  другой   дело ;  а   чтобы   эдакий   образ ,  эдакий   слово  —  уж   изволить 
                разве   кто-нибудь   другой ,  а   уж   я   слуга   покорный ! 
обещаться   хвалить ,  а   вместо   то   выбранить !  престранный   человек !  вы ,  сударыня ,  не   верить ... 
,  мочь   быть ,  вы   что-нибудь   во   я   не   нравиться ?  вы   не   глядеть   на   то ,  что   у   я   здесь   маленький   плешина .  это   ничто ,  это   от 
                лихорадка ;  волос   сейчас   вырастать . 
у   я ,  сударыня ...   если   надевать   черный   фрак ,  так   цвет   лицо   быть   белый . 
сударыня ,  позволять ,  сказать   причина :  зачем ?   почему ?  или   во   я   какой-либо 
                существенный   быть   изъян ,  что   ли ?..  уходить !  престранный   случай !  вот   уж   никак   в 
                семнадцатый   раз   случаться   со   я ,  и   все   почти   одинаким   образ :  кажется ,  эдак   сначала 
                все   хорошо ,  а   как   доходить   дело   до   развязка  —  смотреть ,  и   отказывать .  да ...  вот   этот   уж   быть   никак   семнадцатый   невеста !  и   что   же   она ,  однако   ж ,  хотеться ? 
                что   бы   она ,  например ,  эдак ...   с   какой   стать ...  темно ,  чрезвычайно   темно !  добро   бы   быть   нехороший   что .  кажется ,  нельзя   сказать   это  —  все   слава   бог ,  натура   не   обижать .  непонятно .  разве 
                не   пойти   ли   домой   да   порыться   в   сундучок ?  там   у   я   быть   стишок ,  против   который   точно 
                ни   один   не   устаивать ...  ей-богу ,  ум   непонятно !  сначала ,  казаться ,  повезти ...  видно ,
                приходиться   поворотить   назад   оглобля .  а   жаль ,  право   жаль . 
